                          迷霧春秋
    第一章 迷霧
（一）兩族征戰
　　濃蔭蔽日的原始森林，霧氣繚繞其中，瘴氣瀰漫四溢。千萬年來無人敢入，凡人觸之即死，即便是仙人亦不願靠近，縱不至於喪命，亦會困於林中，迷失方向，終難脫身。
　　原本人間瘴癘之氣對於神仙並不起什麼作用，但此地乃阿修羅王為自己的女兒所設下的法陣，自然非比尋常。
　　阿修羅族長年與天族不和，動輒發兵攻打，不和的理由千百種，其中一項要緊的事是阿修羅女的美貌冠絕六道三界，即便天族女亦無可相比，天君見著了阿修羅女的美，便想盡辦法跟阿修羅王討要聯姻。然而天庭跟人界一般，對於三妻四妾、後宮充盈之事習以為常，阿修羅女又是嫉妒心橫溢的天性，遇到醋勁大發的阿修羅公主回頭向親爹告狀，阿修羅族素來脾氣火爆，怎能忍受自家公主受此委屈？這樣的事一再重演，仇恨也在其中不斷累積，兩族之間的恩恩怨怨早已說不清道不明，阿修羅族說打便打，也不必亮出什麼冠冕堂皇的理由來。
　　此任的阿修王及王后，自從誕下公主，卻因怕又惹來天界的覬覦，於是鐵了心，一開始就宣稱是個男孩，並取個帶有男子氣的名字叫「阿奴」，之後再謊稱小殿下因為出世時特別孱弱，怕不好養，便讓王后帶著小殿下到人間另闢一處靈氣幽深又僻靜之地，日日守著、照護著，不讓外界打擾，直到小殿下長大成人之後王后才回到阿修羅王庭。膽大心粗的阿修羅可沒什麼人會去細究，其他外族人又不會特意去留意這等無關自己的事，瞞天過海的也就這麼日復一日，所有阿修羅人的認知裡小殿下由於體弱，身體骨架纖細，不似一般阿修羅男人那樣的五大三粗、面容醜陋。
　　迷霧林也真真是個風水寶地，在阿修羅王的法陣保護之下，不僅自己的女兒生活快樂無憂，連帶著迷霧林內的山精水魅、飛禽走獸也得以受天地之化育而有了靈性。因了一棵杏樹成了精、化成了人形，與阿奴為伴，兩人情同姊妹，互幫互助，阿修羅王及王后才得以放心將女兒留在迷霧林裡，沒什麼要緊之事便也甚少到迷霧林來，畢竟減少各方關注才是重中之重。
　  話說阿修羅王又再次對天界發動攻擊，雖說天上歲月也才開打沒多久，但地上時間算來也打了快二十年。阿奴不明白阿爹為何總對天族懷抱恨意，既已把自己圈在迷霧林裡又何以要如此大動干戈？當然這也不是阿爹第一次對天族發難，但阿奴這兩天是莫名的動了肝火，在迷霧林裡生了幾天悶氣，她老早習慣於人間歲月，打了近二十年的仗著實令她覺得厭煩，杏兒百般勸說也無濟於事，於是用法力化為男子，並遮飾了自己那六道三界無雙的美豔容顏，怒氣沖沖地回到阿修羅王庭。
　　這張臉是阿奴回阿修羅界慣用的樣子，侍衛、下人見了也不敢攔，雖不常回王庭，但大家夥還是時有耳聞這位略帶神秘色彩的小殿下，且阿修羅王對小殿下的偏愛也是明擺著的，比起她那幾位兄長，小殿下那可是獨一份的寵愛，這份獨有的寵愛甚至擴及了阿奴的兄長們，家裡唯一的小妹妹做兄長的誰不逗著她歡心？雖說侍衛、下人們並不明白其中緣由，也只好臆測是由於小殿下自小身體孱弱又長年不在阿修羅王身邊的原因。
　　「阿奴！」阿修羅王早獲得下人通報，喜上眉梢迎接女兒。｢什麼風把你吹來了？」即使前線打得火熱，看見許久未見的女兒，阿修羅王仍然雀躍起來。
　　「阿爹為何又發兵攻打天族？有趣嗎？」仗著阿爹的寵愛，阿奴不顧什麼尊卑禮數，劈頭便一頓質問。
　　「許久未見，妳就為了這事來？」阿修羅王有些不解。「就是一些陳年舊怨也不是什麼新鮮事了，阿奴怎麼突然關心起來？」
　　「你仗打了多久我就多久睡不好，頭疼得厲害！」邊說著還用手指揉了揉自己的頭。
　　「哪有這樣的事？你快別鬧！妳是在林子裡跟那些小精怪們玩得膩了，來這裡尋阿爹開心？」脾氣一向火爆的阿修羅王，獨獨對阿奴一點火也上不來，阿奴再鬧騰，他也依舊好聲好氣。即便是他鍾愛的女人王后，天長地久的日子裡也難免齟齬。然而對於阿奴，或許有他深深的歉意，從小不在自己身邊，也只好見著面時盡力的寵著她。
　　「你是不是又叫大哥帶兵？你兒子的安危就這麼不值得一顧？」
　　「妳……」阿修羅王才想辯白些什麼，立刻被阿奴搶了話。
　　「你不把兒子當兒子看，別人家的兒子可都是爹娘的心中寶，你憑什麼叫人家上戰場？打仗能不死了傷著的嗎？況且也不是敵軍來犯，保家衛國這等大事，斷頭灑血的，叫人家爹娘情何以堪？」阿奴又是好一頓質問。此時底下的人各個捏了幾把冷汗，倒吸了幾口氣，若換了別人，此情此景估計會惹怒阿修羅王。
　　「那阿奴想怎樣？」奇的是阿修羅王並無顯露慍色，一來是女兒的話讓他一時語塞；一來這場戰役打得也確實有點悶。阿修羅性格一向風風火火，沒什麼運籌幃幄的能力，憑著剽悍說打就打，就宛如放一把大火燒掉整座森林，不是燒死他人便是燒死自己，抑或是兩敗俱傷亦在所不惜，而這回天族掛帥領兵的是天君的長子大殿下子淵，他是個智勇雙全、有勇有謀的人，性格沉穩，不急不躁、仁德謙和不嗜殺。由於摸透了阿修羅的性格，又不願徒增不必要的傷亡，他反倒是悠著來，惹得阿修羅族自己憋得慌。阿修羅王也正覺得此次戰役打得如同雞肋，食之無味，棄之可惜，不知如何是好，聽女兒這麼一說倒覺得興味。
　　「不就退兵這麼簡單，還須問我？阿爹你也真是的！」阿奴覺得匪夷所思，阿爹身為堂堂阿修羅王，大權在握，無論做什麼事都可隨心所欲，只要下達命令即可，竟然反問自己？
　　「一開始喊打的是我，連個結果都沒有又夾著尾巴逃走，你阿爹的臉面往哪裡擺？豈不是讓天君那老頭笑話我？」
　　「得了吧阿爹！」阿奴聽完，不禁莞爾一笑。「說人家天君是老頭，好像自己不是老頭似的，真不知羞！」
　　見到阿奴展露笑顏，阿修羅王也心滿意足的笑了，他摒退左右及所有下人，並張開雙臂說道：「阿奴過來，讓阿爹抱抱。」
　　「那也得阿爹先答應退兵才給抱。」阿奴瞅了瞅阿修羅王又道：「面子這東西你真在乎？之前吃過那麼多次敗仗不也是灰頭土臉？」
  　「這不一樣……自己夾著尾巴逃跑還是比較丟人，跟光榮戰死沙場哪能相提並論？」阿修羅王囁嚅著。雖然期待著女兒「投懷送抱」，但阿修羅王的面子還是頂重要的事，無論如何還是得力爭。
  　「那行！」阿奴兩眼閃爍著狡黠的光，大而圓的眼珠轉了轉。「這事不難，阿爹的臉面阿奴會一定幫你掙回來，只消你下道退兵令，讓我帶到軍中，餘下的事不需阿爹煩惱。」阿奴邊說著，邊奔向阿修羅王的懷中。
　　阿奴這個嬌撒得阿修羅王樂開了花，雖然覺得連戰事也讓女兒這樣拿捏並不十分妥當，但話說回來，他對這個小女兒也是知根之柢的，她從小在迷霧林裡跟著一群小精怪們也練就了些本事，雖說那些精怪靈力尚且低微，但阿奴日日無事，百無聊賴的生活中只能變著法兒的找小精怪們打架，用以排遣寂寥。所謂專心致志必有回報，架打得久了，也能悟出點門道來，本事比起她幾位兄長可是猶有過之而無不及。這不？阿奴就曾因好奇心的驅使，想見識見識，偷摸著跟著兄長巡營，被發現之後引來軍中弟兄群嘲，笑話她沒有男子氣概，根本像極了姑娘家。沒想到阿奴一氣之下，出手將嘲笑她的人一一打得跪地求饒，連他大哥也勸阻不了。每每想起女兒在軍中立威及那像極了自己的剽悍性格，阿修羅王就難掩心中的得意，只因不可讓她拋頭露面，又加上唯獨只有一個愛女，因此從不讓他領兵打仗。
　　阿修羅王享受好一會兒女兒的嬌氣，才樂呵呵以法力寫下手諭交給阿奴。
　　「去吧！」
　　「阿奴領命！」阿奴開心道。
　　阿奴領命，立馬飛奔至前線帥帳，軍營中的人無論品階高低，見著她，皆是畢恭畢敬毫不含糊的朗聲道：「參見小殿下！」她大哥格魯齊聽見外頭的動靜，驚詫的從帥帳跑了出來。
　　「妳怎麼跑到戰場上來？」格魯齊有些丈二金剛模不著頭緒。
　　「我可是領了阿爹的命令來的，退兵呢！」阿奴出示阿修羅王手諭交給格魯齊。「阿爹吩咐我，退兵也要退得體面些，不要搞得像隻喪家犬。」
　　格魯齊接過手諭，看了看的確是阿修羅王的親筆手書，心中不免困惑。雖說囿於對方主帥雲淡風輕似的打法讓他進退兩難，但突如其來的體面退兵更讓他不知如何是好。
　　此時額納、烏瑞、合木達也紛紛向阿奴跑了過來。
　　「二哥、三哥、四哥！」阿奴看見久違的兄長們不覺喜上眉梢。｢正想找你們呢！」她說。
　　「找我們做什麼？」三人頗有默契地問道。
　　｢搭把手幫個忙。」
　　「幫忙？要我們幫什麼忙？」額納不解，率先提問。
　　「阿爹下令退兵，但要退得有臉面，你們得同心協力幫幫我。」
　　格魯齊一聽，知道阿奴心中已有辦法，心中一塊大石落了地。「好阿奴！你倒是快說說，這件難事該如何辦？我知道你鬼主意多，不像我們體粗心也粗，真真切切的『表裡如一』，要我能想出什麼兩全其美的法兒，也不至於在這裡憋著窩囊氣。」
　　「人說：『擒賊先擒王』，你們總聽說過吧？」阿奴問。
　　「你想活捉對方陣營主帥？」烏瑞跟合木達一臉難以置信的模樣。「能活捉他我們還需要退兵嗎？」
　　「那主帥可是天君長子，允文允武，聰慧質仁，既得民心又得軍心，若不是如此，我們能在這裡發愁？你能綁縛得了他？恐怕找我們幫忙也是無濟於事吧？」額納搖搖頭，覺得阿奴也太過異想天開。
　　阿奴聽完這話心裡不覺得想笑，她那幾位兄長果真如格魯齊所言，體粗心也粗，都是一根腸子通到底的人，腦筋也直，不懂得轉彎，哪裡敵得過天族人的心思靈巧？且聽他二哥這般「長他人志氣，滅自己威風」的陳述，阿奴的好奇心也被引逗了出來。
　　「你們到底是哪方陣營的人啊？這樣誇讚對方主帥。那還挑釁人家做甚？明擺著傻呀？」阿奴頓了頓又說：「況且我也沒說要活捉他！再說你們把他誇成了三頭六臂似的，怎麼活捉？」
　　合木達是阿修羅王最小的兒子，跟阿奴年紀最為相近，多少還帶了點稚氣，他是唯一一個長時間待過迷霧林與阿奴朝夕相處的兄長，當年王后便是帶著還是年幼的合木達和阿奴一起照應著，所以他與阿奴的感情最為不同。其他三位兄長就一味讓著、哄著妹妹，但合木達老被阿奴欺負，也不知是天生憨傻，還是被阿奴欺壓的傻了，少了些阿修羅族的暴躁性格，多了些憨傻之氣。
　　聽了阿奴的話，合木達自己不理解的笑道：「阿奴說什麼笑話？三頭六臂說咱們阿修羅族的男子還差不多，天界那些男子一個個眉清目秀，活像個女娃娃，他們只有一顆頭顱，兩隻臂膀，沒有多的了，而且舉手投足還講究儀態，哪裡有男子氣概？」
　　阿奴聽他四哥胡亂解意的話，使勁的打了他，一邊嘲笑著說道：「瞧你這傻樣，天上地下就屬四哥最有男子氣概總行了吧？還好你只是來軍中學習的，若讓你這傻子帶兵，不用人打，自己就摔到坑裡邊去。」
　　「別扯遠了！」格魯齊看著兩個小弟小妹不知天高地厚的在陣前拌起嘴，連忙制止他們。「趕緊講正題！」格魯齊嚴肅的呵叱。
　　「都是你！」阿奴咕噥著，瞪了合木達一眼。
　　「分明是你！」合木達低著頭壓低聲音回敬阿奴。
　　阿奴隨手化出一把弓，弓身弓弦都透著淡雅的赭紅色，隨即又取化出兩支箭，箭柄依舊與弓身一般的顏色。　　
　　「花雨箭！」合木達驚呼道。
　　「難不成你想射殺敵方陣營主帥？」

（二）巧計鳴金
　　合木達到底是識貨的人，從小見識過阿奴的百出花樣，花雨箭的威力他可沒少嚐過，這時覺得拿花雨箭來對付敵軍主帥，特別有種看好戲的心態。
　　「才說你傻呢又犯傻！射殺對方主帥不是辦不到，但你們不是說他是天君的長子、天族眾望所歸之人，殺了他，天族豈不是要傾全力來剿滅我們？」阿奴拿著箭，示意要戳合木達，合木達抓了抓頭，閃躲著跑開幾步之外。
　　「老四！你少插嘴！」格魯齊有些不耐煩，合木達那孩子般的心性也著實讓他頭痛，軍營根本不適合他，他不是那塊料，哪怕再學習多久大概也無法成為將帥之材。他又再次警告合木達。
　　「你別賣關子，快說說怎麼做？」額納也急出了一頭汗。「箭不拿來射人做什麼用？」
　　「當然得射人，只是要射得恰如其分，就製造點皮肉傷，盡可能的不傷筋動骨的，最好他家眾將士們一起『有難同當』才好，這樣咱們便可悠閒退兵，不怕他們追來，還給他們一點顏色瞧瞧！」阿奴得意地笑著說道。
　　此時合木達跑了回來，努著嘴說道：「阿奴的箭術那可是百步穿楊，她認第二可沒人敢認第一。我受過她多少欺凌，那滋味不能只有我獨享，總要有別人也來嚐嚐。」
　　「你又插話？」格魯齊又喝斥了他，作勢要踹。
　　「四哥這是明著面誇我，實則貶損我吧？說得我好似凶神惡煞一般！誰欺負你了？」阿奴瞪著合木達。「不是才誇你最有男子氣概，這會兒男子氣概都被風吹散了吧？」她又不甘示弱起來。
　　烏瑞是個不多話的人，頂頭兩位兄長氣勢光芒萬丈，再怎麼輪也輪不到他說話的份，所以沒什麼必要說話的時候，他總是靜默著。這會兒他見著格魯齊快按捺不住發火，趕緊的拉拉阿奴的衣角示意她別再跟合木達拌嘴，否則合木達就會倒大楣。格魯齊自是不會對阿奴面露一絲兇光，但對合木達可不會客氣。
　　「四位哥哥可得聽仔細了。」阿奴領會烏瑞的意思，不再理會合木達，接著嚴肅的說道：「大哥是主帥，得去準備帶領全軍撤退的事宜，等時機一到，必須大張旗鼓的撤退，動靜鬧大，絕對要讓對方主帥知曉才行。」
　　雖說格魯齊不明白何以要大張旗鼓的撤退，亦不明白何為『時機』，他還是耐著性子聽阿奴說下去。
　　「二哥、三哥、四哥通力合作幫忙施法，我需要漫天大霧，跟阿爹在我那裏設的迷霧陣一般，但霧氣需要慢慢增加，才不容易察覺是有人故意為之，一下子就濃霧蔽日的，容易啟人疑竇。」說至此，阿奴四處望了望，問道：「敵營何在？帥帳何在？」
　　聽阿奴這一問，格魯齊帶著弟、妹走出營外，引著阿奴望向北方。「往這個方向過去約兩方平野之地便是敵軍安營之處，帥帳居北，朝南而望，統轄全軍。」
　　「很好！」覺得一切得以在自己的掌控之中，阿奴堅定的說道：「毋需太靠近敵營，再往前走些，二哥便可開始施法，依序是三哥及四哥，切忌兩兩之間不可操之過急，等到濃霧障目，不可辨物之時大哥便開始退兵，務必搞得人盡皆知，身為主帥必然得走出營帳關心敵情，接下來好戲便要開場。」
　　話說阿奴因自小在迷霧林中長大，濃霧對她而言實是太熟悉不過之物，她不必靠法力也能在濃霧瀰漫中辨物如常。守株待兔等候敵營主帥走出帳外，適時彎弓射箭一擊而中對她來說那可是十拿九穩之事。「但我不識得主帥，四哥得指給我看。」
　　原來合木達也長住過迷霧林，他同樣有僅憑藉肉眼能在迷霧中辨物的能力，大抵他對阿奴最大的用處是這回事，要不阿奴還擔心他不夠牢靠。
　　霧氣逐漸在空氣中瀰漫開來，阿奴在濃霧的掩護之下就定了襲擊位置，她對著兩支箭狡黠地笑著並施起法來。
　　「妳施的什麼法？」合木達偷著樂，好奇的詢問阿奴。
　　「同心咒！」
　　「何為同心咒？」額納、烏瑞也發出好奇的疑問。
　　素來阿奴的術法獨樹一格，由於阿修羅女的美貌艷冠六道三界群芳，她與生俱來的魅惑力便遠遠高於他人，迷霧林的精怪小妖們時常掛在嘴邊說的：「一見阿奴誤終生」大抵也因為她的魅惑力無所不在亦無人能擋的關係所致。尤其是男人，即便是父兄也都會不自覺地對她百般疼愛，更何況其他人？精怪小妖們多半為了想親近阿奴，日夜努力修煉，只期盼能早日化成人形，雖然修煉男身遠比女身要曠日廢時，他們也毅然選擇這條路。
　　然而一般的魅惑術必須要依附於女子自身身上散發，人見之而為之神魂顛倒，人不見之，自然無被其迷惑之可能。而阿奴的魅惑術卻能與她所下的咒術相應相和，無遠弗屆的令人陷入幻境之中而不自知，這便是她的術法獨到之處。
　　「但凡同心者，皆與其遭同罪。實則兩箭傷主帥，虛則與主帥同心者皆見滿天箭雨散如落花朝自己奔來，同傷同痛。」阿奴道。
　　額納聽了阿奴的解說，忍不住嘖嘖稱奇道：「看起來你在迷霧林裡也真能搗鼓些事呢！既然有如此法寶，直接衝殺得了，還退什麼兵？」
　　「二哥不懂，阿奴從小最大的心願是跟阿爹、阿娘還有兄長們在家享受天倫之樂，如果天下太平，大家無怨無仇那該有多好？阿奴也不用躲在迷霧林裡，老是見不著你們。阿奴希望你們都好好的，無傷無病，而不是跟天族人打得你死我活，我也永無見天日的一天。」阿奴說這話的時候，面容顯得略為哀戚，雖說迷霧林裡陽光普照，四時皆宜，但在阿奴心中，她更想要的是與家人和美的生活在一起。迷霧林裡雖有山精水魅與小妖們相伴，她總是覺得缺少什麼，那似乎是她生命裡的一道缺口，時時在心頭閃現。
　　額納聽了阿奴的這番話，頓時心裡也著實不捨，但似乎誰也無能為力改變些什麼，他低下頭默默無語。合木達本要替阿奴指認對方主帥，所以此時正站在阿奴身邊，聽完阿奴言語，自己也跟著傷感起來，他摸了摸阿奴的頭，安慰道：「別難過！四哥有空一定去看妳，四哥明白妳。」
　　「阿奴妳……妳別聽二哥……說，等一下我們就……就回家。」烏瑞想安慰妹妹，不善言詞的他努力著把話說得結結巴巴。
　　空氣突然凝結住，兄妹四人一時亦再無言語，霧氣也在不知不覺中已到伸手不見五指的程度，此時空中傳來格魯齊下令拔營退兵的號角聲，一聲聲劃破寂靜凝結的空氣。阿奴深吸一口氣，搭上箭，拉滿弓，專注精神於帥帳前方。
　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　聽見遠方傳來阿修羅大軍拔營退兵的號角聲，天族軍營這頭也不淡定了起來。
　　「毫無徵兆就退兵了？搞什麼鬼？」常修從帳外走進帥帳，一路唸唸有詞。「大殿下您倒說句話，現下這狀況真是奇了怪了，我們是否要隨後追擊？」
　　常修是大殿下子淵的貼身侍衛，子淵執虎符、掌帥印，他自然也是要隨侍在側。方才聽見號角聲響，他頗感震驚，不可置信地走出帥帳了解情況。子淵原本低著頭看書，聽見常修一路碎念著，方緩緩抬起頭來。
　　「如若真退兵也是好事一樁，雙方無甚傷亡，豈不合我初衷；萬一假意退兵，其後必有埋伏，我若追擊，正中下懷，何其不智？」子淵氣定神閒，絲毫看不出他有什麼情緒上的起伏。整個軍營上下因為阿修羅大軍突然退兵，開始有些鼓譟。是進是退，幾路將軍之間爭論不休。
　　「就大殿下您定功最好，外頭可吵著呢！」常修念叨著。「人果然來了！」
　　隨著常修話音方落，帥帳外已響起了三位將軍的求見聲。子淵說了聲「請進」三人便腳步齊整魚貫地走進帥帳。
　　三人齊齊的對子淵行了參拜禮，子淵既為元帥又是大殿下，自是身分尊貴。但他並無皇室子弟的驕奢之氣，更無一般天人好享樂的習性。帶兵在外，他堅持與軍士們同甘共苦，將士們吃什麼他便吃什麼，從不自己獨一份，連鎧甲也跟眾將士們無二無別，他還笑稱這樣才能混淆視聽，致使敵方陣營弄不清誰是主帥，如此不容易被敵軍「擒賊先擒王」。這些當然是子淵安撫人心的話，底下的人方能安心讓他穿著一般士兵鎧甲而非代表身分的華美戎裝。
　　嚴格說來子淵的性格並不適合征戰，他為人儒雅溫厚，謙謙如玉。征戰的本質需要狠戾之氣，他則絲毫沒有這樣的特質。一開始底下的人並不太服氣他，只覺得他是王孫貴冑，不得不假意順從。但相處一段時間之後，因為子淵貴重的人品及其過人的聰明智慧，終讓全軍上下折服。子淵一向打的是腦力戰，他分析精準、算無遺策，能準確掌握敵我情勢，也就是所謂的「知己知彼，百戰不殆」。只要子淵領兵，天族乃至於敵方都可以因其「智取」而避免了許多不必要的傷亡，久而久之，全軍上下莫不愛戴子淵，即便他總是不慍不火，常讓屬性急躁的軍隊將士們乾著急，也無損他在軍中的威望。
　　「是班師回朝還是隨後追擊阿修羅軍，還懇請元帥定奪。」三人恭謹的向子淵請示。
　　「外面現在是何情況？」子淵不急不徐地問道。
　　「今天起了霧，霧大了些，什麼也看不清，只聽得見號角響。」
　　「大霧？」子淵隱隱覺得哪裡不對勁，突如其來的大霧、突如其來的退兵，樁樁件件都透著不尋常。他心中忖度：早些時候巡營時，天氣清朗，無風無雲，剛才他雖看了許久的書，但在這段時間之中便已濃霧蔽天，著實令他覺得古怪。
　　「先按兵不動靜觀其變吧！一切都如此的恰巧，怕是有詐。」子淵道。
　　三人領了軍令，行了禮，又魚貫地走出帥帳。
　　子淵望著三人離去，在他們掀開門簾的時刻他趁勢望了望門外，果然什麼也看不清，就連守門的侍衛都望不見影。他側著頭，想理出頭緒，卻一時無法捋順。空氣中瀰漫著濃濃的霧氣，同時也瀰漫著濃濃的詭譎之氣，子淵想先觀看現下情勢為何，於是他緩緩站起身，往營帳外走去。 
　　誰知才踏出帥帳不多時，卻見滿天箭如雨下，令他猝不及防，腦中千想萬想，想了種種可能，就偏偏沒料到有這一招。然而怪異的是：若有這麼為數龐大的弓箭手靠近埋伏，即便霧氣漫天也不可能了無聲息，尤其對於行事粗率的阿修羅族而言，這樣縝密的籌畫及行動更是不太可能。但是事情明擺著出乎意料之外的發生了，子淵閃躲不及，右手右腳同時中箭，及其同時間，整個軍營陸續傳來哀叫聲。
　　子淵及軍營弟兄們中箭的動靜引來常修立馬飛奔至帳外。他本尾隨子淵幾步之遙，沒料著就在這樣短暫的時間裡發生如此慘劇。
　　「大殿下！大殿下！」常修見狀十分慌張。
　　「常修快拿兵符，調派軍隊，集結未中箭的將士守在第一線，傷情不嚴重者，列陣其後，以防敵軍趁機衝殺。」
　　「可大殿下您的傷……」常修不放心子淵，唸叨著，未立即執行軍令。
　　「我的傷不礙事，你若誤了軍情，讓我軍陷入危難之境地，便是萬死也不足以贖其罪，你快去！」子淵推開常修，他的語音帶著慍怒，這是攸關全軍生死何等緊急之事，豈能有絲毫猶豫？
　　常修領了命，雖擔心子淵，他也不得不轉身回帥帳、取出兵符，朝眾將士的營帳奔去。
　　天族在一陣混亂中重新佈陣，然而因中箭者多倖免於禍者少，雖都是皮肉傷，一時之間也減少許多戰鬥力，若此時敵軍來犯，全軍恐怕凶多吉少。可奇怪的是：隨著時間一分一秒的流逝，阿修羅那頭竟然毫無動靜，並未回頭痛擊。而受箭傷的將士們竟清一色與子淵傷處相近，傷情也相似。醫官前來子淵帳中，除了清理傷口，上了藥，還顯出一臉困惑的樣子，並且一一向子淵回報這令人費解的怪異現象。

（三）重重疑雲
　　隨行的醫官是藥王的幾位弟子，他們面面相覷，從未見過這等怪事，於是派人回轉天庭請來藥王。藥王在軍營裡裡外外看了許久並反覆的推敲，沉吟半晌才對子淵禮拜道：「大殿下容稟。」
　　此時子淵卸了鎧甲，一身素淨坐在床沿上，右手右腳的箭傷之處也已包紮妥當，帥帳外已在準備拔營事宜，不時傳來聲響。子淵示意常修挪過椅子讓藥王坐在跟前。「藥王且坐下慢慢說。」他舉起左手，禮貌地做了個「請坐」的動作。
　　「謝大殿下賜座。」藥王拱手作揖，然後落座。「這事透著蹊蹺。」藥王皺起眉頭，指著置於一旁的赭紅色雙箭說道：「方才四下看望，發現從將士們身上取下的箭全都不翼而飛，只剩傷著大殿下的這兩柄仍在。」
　　「是嗎？」子淵聽說，亦露出不可置信的神色。「有這種事？」
　　藥王點點頭，臉色略顯困難。「臣從未見過此等事，也只能揣測一番。怕是只有大殿下的傷是真傷，餘下眾人的皆是假傷。」
　　「假傷？」常修一聽藥王之說，驚詫不已，下巴差一點都給驚掉了。
　　「常修！」子淵示意常修不可無禮插話，又向藥王詢問道：「理上的確說得通，但這也太不可思議了，對手又是如何辦到的？」他亦顯出一臉的困惑。
　　「臣左思右想，這也許是對手所製造的一個幻境，令大家皆陷入這個幻境而不自知。」藥王頓了頓，似乎在思考些什麼，又說道：「首先，製造幻境對有一定修為之人皆非難事，既能造、亦能解，不至於陷於幻境之中而不自知，即便小兵小將不知，以大殿下之修為亦不至於勘不破幻境之玄機才是。」藥王邊說著，眉頭依然深鎖。「故而臣大膽猜想這個幻境乃是建立在魅惑術之上。」
　　「魅惑術？」子淵也皺起了眉頭，臉上的困惑又加深了一層。「何謂之？」
　　「這便是臣要說的第二個重點。」藥王緊接著說道：「這魅惑之術但凡三界六道裡頗具姿容之女子皆能有之，然女子往往只能魅惑於想魅惑之人，比如心儀的男子，使其為她神魂顛倒，迷失自我心性。且魅惑力之大小雖隨其靈力之高低而定，卻非靈力越高魅惑術也越高明，比如天女素來莊重自持，自是不擅此道，大殿下對魅惑術感到陌生，亦是在情在理之事。」
　　子淵聆聽藥王的解說不知不覺中感到興味。「傳言中九尾狐族最擅長魅惑人心，藥王指的可是這個？」
　　「既是也不是。」藥王道：「九尾狐族靈力與魅惑人心的能力皆高，且無論男女都具備這種能力，此乃不容置疑之事。但誠如臣方才所言，他們的魅惑術所能影響的範圍仍局限於接觸的對象，無法如此這般憑空藉兩柄箭製造幻境蠱惑人心。但也許是臣孤陋寡聞，至今未曾見識或聽聞過。」
　　「即使九尾狐族有此能耐，亦不會貿然介入兩族之間的戰爭，這是他們的族規。況且九尾狐族一向與阿修羅族無甚往來，斷不會為其做出引火燒身之事。」子淵側著頭，心下開始抽絲剝繭。這一層層迷團難解，著實讓他陷入苦思。
　　「大殿下分析得是，這也是臣要說的第三個重點。九尾狐族即便有此能耐，基於不涉戰爭的族規，便不在考慮之列；至於魔族，多半看戲的不嫌事大，既出手，勢必捲起千層浪。此次意外，看似傷了大殿下及天族將士，實則只是小小皮肉之傷，但凡對手有心與天族為敵，下手可以更為狠戾，不排除先重傷大殿下，此時全軍因陷入幻境之中，已無抵禦力，阿修羅大軍若回身反殺，只怕後果不堪設想。這樣的好時機，對手卻全然放棄，此種手段不似魔族作風，況阿修羅王心高氣傲，亦應不屑與魔族為伍。如今看來，阿修羅陣營裡應有人想迅速結束戰爭，為防止在退兵之際遭天族趁勢追擊故而做出如此決斷的可能性為最大。」
　　「阿修羅族有如此高明的魅惑術、好心性且具有響力之人？」子淵努力的搜索自己對阿修羅族的認知。「他們的男子其貌不揚，何來魅惑術？阿修羅女雖姿容出眾，他族女子無人能出其右，然據經驗來看，他們亦不涉足戰事，對軍務並無實質的影響力。」子淵側著頭，望向常修。「以格魯齊跟額納的性格，不太可能放棄回頭痛擊的機會；而烏瑞則以格魯齊為馬首是瞻，並不具影響力；至於合木達則更是未成氣候……」
　　此時藥王起身，恭謹的向子淵行了拜禮。「政治、軍事之事本不在臣的職責範圍，臣只能提供有關此次詭懸傷情的相關推測，其餘便不好過問。大殿下與常修有事相商，容臣先行告退。」
　　「也好。子淵謝過藥王。」子淵轉頭交代常修送送藥王。
 ＊　　　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　子淵隨著天族大軍一路無事回到天庭，他的箭傷已好了八、九成，而將士們在藥王的囑咐下，並未再予以施藥，其好轉的情況也如同子淵一模一樣、分毫不差。一切正如藥王所料，將士們的傷是「如真包換」的「假傷」，坐實了乃因幻境所致之推敲。
　　子淵見過天君回到寢殿，方落座，門外便傳來「大皇子妃覲見」的通報聲。
　　「請進。」子淵抬眸一望，大皇子妃申雅帶著些微急躁的步履走了進來。
　　「臣妾給大殿下請安。」申雅微曲雙膝，向子淵行禮。
　　「愛妃免禮。」子淵坐在床沿，見申雅一身丹艷，寶釵、珠玉琳瑯，宛若奼紫焉紅一般，每一步履，步搖輕晃，大皇子妃的貴氣自不在話下。子淵性好素雅，除了依場合所需方著華服，平日裡，他身上並無半點珠光寶氣，連衣服清一色皆為淡雅的色系。現下他一身素淨灰袍，跟申雅形成強烈對比。子淵望了申雅一眼，雖一向不喜她的華美打扮，卻也不曾出言指摘，他除了能體會「女為悅己者容」的心情，亦了解自己的喜好在天庭與他人大相逕庭，他生性寬和，也便由著申雅不干涉她。
　　「愛妃怎麼來了？」子淵道。
　　「聽聞大殿下受了傷，臣妾擔心，一顆心懸著，總算盼到您回來，臣妾趕緊過來看看您的傷。」申雅向子淵快步走了過去，急切與關懷之情溢於言表。
　　「愛妃勿慮，我的傷已幾近痊癒，況本是小小皮肉傷，不礙事。」子淵抬了抬自己右手臂，表示自己安然無恙。
　　或許子淵言者無心，但這幾句話聽在申雅的耳裡卻顯得不近人情。雖戰事天界算來才剛進行不多時，可人間已近二十年，又聽聞子淵受了傷，自己掛念得緊，眼下寢殿中只有他夫妻二人，無其他外人在場，她巴不得立即奔入子淵懷中，但她卻感覺不到子淵有同她一般的濃烈之情，這個平淡的反應宛若澆了她一頭冰水，申雅心中不免來氣。
　　「沒事便好，臣妾心中懸著的大石頭也可放下了。」她有些賭氣，只是不好明擺在臉上。雖床沿尚有空間，但子淵並無明確示意自己能坐在他身邊，她一時竟不知該上前還是退開，終究不敢逕自坐過去，於是只能默默的找了個座位坐下，自己跟自己生著悶氣。
　　子淵看看申雅，見她不再言語，便轉頭傳喚常修進來說話。
　　「常修見過大殿下、見過娘娘。」常修走進子淵寢殿，首先行禮問安。
　　申雅回了禮，心理憋屈。才在心中埋怨子淵的冷心冷情，也沒說上幾句話，子淵又喚來常修，到底將她置於何地？於是起身向子淵屈膝禮拜說道：「大殿下尚有公務要處理，那臣妾便先行告退了。」
　　「去吧！」子淵給了申雅一個冷情的微笑。
　　申雅走出子淵寢殿，方才一直在殿外守候的仕女湘兒立馬跟了上來，見申雅一臉不悅，更不敢怠慢。一主一僕直走回到自己的寢宮，摒除所有下人，申雅才將一肚子悶氣發洩出來。
　　「子淵口裡叫著『愛妃』，實則根本不愛我，對我總是不冷不熱的，算什麼？我看他更愛常修吧？常修跟前跟後的，比和我要親愛得多！」雖知道自己說的是渾話，但心中對子淵有怨氣，不發發瘋似乎也很難平息。人前她得要謹守皇家的禮儀規範，不可有絲毫的逾越，她也只能私下對著湘兒大吐苦水。
　　「娘娘慎言，您可知您在說些什麼？」湘兒十分緊張，示意申雅不可胡言亂語。「這話被人聽了去，那可是天大的事！您怎麼能夠如此編排大殿下的是非？」
　　「我……我滿心期待的去見子淵，他可好了，壓根不想見到我吧？就不見他有什麼欣喜之情，還只顧找常淵說話。他們朝夕相處，話還沒說夠嗎？與我許久未見，竟連說幾句體己話都不肯。自從成婚以來，就也沒聽過他對我說過什麼溫情暖心的話語，他對我的笑容都顯得空洞，一點溫度也沒有。」申雅抱怨著，顯得失落。
　　「娘娘可會是想太多了？大殿下的性子不就是那樣不慍不火的？不是聽說他常把軍隊上下搞得心急如焚，自己啥事也沒有？您再瞧瞧，包括天君還有諸位皇子，誰不是三妻四妾、后宮充實？只有大殿下這些年來守著娘娘一人，未再納妃，多少娘娘們羨慕您都來不及了，您倒在這兒怨懟起大殿下來，奴婢都覺得替大殿下不值呢！」
　　「那是他們不懂，我可是啞巴吃黃蓮，有苦說不出。當時天君賜婚，說我申氏家族子弟優秀，遍佈天庭重要職務，連軍中都有舉足輕重的影響力，必須得娶申氏家族女為妃。子淵天性淳孝，天君賜婚焉敢不從？然而他父子二人大抵有了默契，子淵只從一次賜婚，他跟天君稟明自己不好此道，若非自己真心中意，請天君勿再為難於他。天君見他素來清心寡慾，又最得意於這個長子，故而隨了他，不再強加為他作主。而對於我這位申氏家族的女兒，大概他不愛我，又不能完全冷著我，就只能不冷不熱、行禮如儀的待我。天君那裡、申氏家族也挑不出他的錯處，這才是子淵聰明之處。」
　　「即便如此又如何？」湘兒又開解申雅道：「娘娘看看各宮各院，誰又得到過多少真心？但大殿下人品貴重，終究還是會禮敬著您。若有朝一日大殿下繼任天君之位，您便是天后，三界之中，哪位女子的身份能比您尊貴？您何必糾結大殿下究竟愛不愛您這件事呢？畢竟色衰愛弛、喜新厭舊、後宮不斷有新的女子是天族皇家的常態，守住正妃之位不是更有意義的事嗎？」
　　「湘兒切勿再提及『若有朝一日大殿下繼任天君之位』這話，子淵最忌諱這種說法，說是悖逆之論。即使平日裡溫潤寬和的個性，聽了這話也能跟你置氣，小心人頭搬了家。這是我見過最能引他生氣的話，你可別不知死活。」
　　「是……是……湘兒記住了。」
　　申雅望著慌張的湘兒，心中想著：她畢竟是個未成過婚的小丫頭，或許心中也沒心儀過什麼人，哪裡懂得情愛？為人妻子的誰不想得到丈夫的愛？特別是自己深愛著子淵，子淵是個哪哪都好的人，他能贏得天族人的敬重並非浪得虛名，這樣的子淵又怎能不讓她喜歡。可偏偏子淵溫潤待人，卻唯獨對她缺少溫存，令她心裡著實難受。
　　在子淵寢殿處，常修帶來了他所探查到的消息。與其說是探查得知，倒不如說是早早聽說過卻不曾放在心上的事，此時一番探查，倒是憶起了一段陳年舊事。
　　「大殿下是否忘了阿修羅王在凡間迷霧林裡藏養了一位小殿下，漫漫歲月裡，他不曾走入任何人的視線，自然而然我們也忽視他的存在。他與合木達的年齡相近，照推算應已成年，要說對戰局有影響力者，除了格魯齊與額納，這位陌生的小殿下會不會也是個可能的人選？」
　　子淵聽了常修的報告，沉思了半晌。他對阿修羅王以至於阿修羅王的四個兒子，早在領兵對戰之前便已做足功課，遍悉他們的個性及風格，思來想去，從這幾個人裡也找不著足以解釋的答案。搜索枯腸，只能回到起點，看看是否漏掉了重要的環節？故而他讓常修再去多方了解，順便整理一下有關阿修羅族的相關資料。
　　「他是王子，影響戰局的確有這個可能性，但何來爐火純青之魅惑術？除非尚有阿修羅族的女子參與其中？」
　　「難不成是王后？」常修道：「傳聞王后可是阿修羅族第一美人，當年因殷鑑不遠，怕天族又慕名求娶，另一方面，當時青春正盛的阿修羅王也十分中意她，據說阿修羅王也怕天族攪局，可卯足了勁追求，王后終被阿修羅王的真情實意打動，至今阿修羅王也未再青睞過第二位佳人。」
　　話音方落，常修望見子淵瞅了他一眼，他立即意識到自己多話了，剛才不慎議論了天族是非，踰越了自己的分際。「常修多嘴，請大殿下責罰。」他低下頭表示懺悔。
　　見常修認錯，子淵瞪了他兩眼之後也不再追究。
　　「這位王后從未參與過阿修羅族的戰役，若她能將如此高明的魅惑術運於掌中，不至於到今日才出手，好讓我們在此猜不透其中玄機。」
　　「大殿下說的是。」
　　子淵的分析在情在理，這位阿修羅王后，一向居於阿修羅王的身後，不涉朝政，只照顧著丈夫和孩子，不是阿修羅族人，倒也真沒什麼人見過她的尊容。
　　討論分析至此，似乎又失去了方向，這個真相著實難解。「無論他是誰，我們都得承他這份情，若非他，一場浩劫難免。」
　　「我想到迷霧林看看。」突然，子淵說。

第二章  清溪小鎮
（一）小友曼春
　　這日天氣清朗，阿奴又想去隔著迷霧林一個山頭的清溪鎮上玩耍。她與杏兒在清溪鎮有一個相識多年的友伴叫曼春，每回阿奴和杏兒偷溜出迷霧林，總愛到清溪鎮來尋曼春。曼春是個凡間姑娘，清溪鎮裡但凡有趣的、好吃的，曼春便帶著兩個姊妹一起享用。由於久久方偷溜出門一次，對於清溪鎮的一切阿奴和杏兒還是具有高昂的興致。
　　基於阿修羅族和天族的戰事和平落幕，阿奴心情頗佳，便偕杏兒一同前往。誰知還離清溪鎮好一段距離，阿奴已感受到鎮上有一股濃濃的妖氣。她心下覺得奇怪，清溪鎮是個民風純樸的小鎮，鎮上的居民和和美美，百業興旺，平淡安詳，哪裡出過這等怪事？隨著離清溪鎮越近，那妖氣發越發濃盛，杏兒也隨後感受到。
　　「阿奴！你……你感受到什麼嗎？」杏兒雖已幻化人形，但她一來法力低微，二來缺乏應敵經驗，聲音裡有些惴惴不安。
　　「大老遠就看見了沖天妖氣。」
　　「那妳還不早早叫住我，咱們該回頭吧？為何一路向前？」杏兒停下腳步，話音裡盡是哆嗦。
　　「清溪鎮裡住的皆是凡人，曼春也是，若那妖心存歹念，那他們的處境便十分危險。好歹妳也是妖，怕他做甚？我們不去看看，若鎮上的人被妖害了，妳於心能安？」
　　「我……我不成的，我……法力低微，不會打架。」
　　阿奴知道杏兒的性子，她柔弱膽小，幸得有阿爹的法陣保護，她才得以無憂的成長。能化為人形，也不是她如何精進修煉，完全是身處的位置正是整個迷霧林中最聚靈氣之地，仰賴著天地靈氣，八百年自然化育成人形的小精怪。如今一千歲，修為也沒多大長進，大概在迷霧林裡沒有敵人，她便懶散過日，如今真遇上事了，便覺畏畏縮縮。
　　「好歹妳也是千年杏樹精，別長他人志氣滅自己威風，不會打架沒什麼，多打幾次便會了。」阿奴鼓勵道：「真打不了，起碼妳還能自保，曼春他們可沒這種本事，我們一定得去看看情況。況且那妖也不見得存什麼壞心思，也許什麼事都不會有。更何況不是還有我，區區一隻妖我可沒看在眼裡，妳別怕！」阿奴拍了拍杏兒的背。
　　聽見阿奴如此說法，杏兒覺得自己已是騎虎難下。阿奴說的話也在情在理，曼春是真誠相待的小姊妹，她又如何可以不顧她的死活？故而雖然內心發顫，她也只能硬著頭皮往清溪鎮而去。
　　走進清溪鎮，整個鎮上出奇的安靜，路上冷冷清清無行人走動，以往熱鬧的街道，現在連店家的門都緊閉著。這詭異的氣氛，讓阿奴和杏兒心中暗覺不妙。她倆互看一眼，默契道：「去曼春家。」
　　一如既往的，她們不經由大門入戶，直接以法術挪移至曼春的閨房。曼春雖只是一般人家的女兒，不是富戶千金，住的不是深宅大院，毋須彎彎繞繞禮數繁雜的才能見到曼春，但終究阿奴倆並非凡人，因此盡可能的不去干擾凡人。
　　對於憑空而現阿奴和杏兒的身影，曼春雖有些驚嚇但也是見怪不怪，一見兩人，原本驚懼害怕的神色終於有了些許放鬆。她向兩人飛奔而去，兩隻手各抓住一人手臂，欣喜道：「你們來了，真是太好了！我進不了迷霧林找妳們，在這裡害怕發愁，不知如何是好。」
　　原本曼春並不知曉阿奴和杏兒不是凡人，她們相識於曼春十三歲之際，如今曼春已然是個十八歲的大姑娘，身材、容貌也有了巨大的變化。凡人哪禁得住歲月的流淌，自然是歲歲年年不一樣，特別是這個年紀的少男少女。但曼春注意到阿奴和杏兒多年來並未有絲毫的改變，他們彷彿年年十七、八。一開始阿奴和杏兒謊稱的十七、八歲，經過五年，也老早該嫁為人婦，有些成熟婦人的樣態，凡間女子可沒多大的機會留著二十歲還待字閨中，就連她自己，爹娘亦早早為她的婚事張羅著，就他倆特別奇怪，家裡一點都不著急。更何況只要阿奴來到清溪鎮，她的臉上總是摀著一層面紗，這種種的不尋常，都使曼春充滿疑惑，並多次對其提出了質疑。阿奴和杏兒為了友誼能長存，又加上兩人都不擅長扯謊，在曼春多次糾纏不放的質疑之下，終於妥協告知曼春她二人的真實身分。那曼春也是個心思單純的姑娘，知曉她二人一仙一妖，除了驚詫之外並不排拒，三人感情仍篤，而曼春也為她們保守秘密。
　　「到底發生了什麼事？街道上空無一人！」阿奴一見曼春尚且無事，稍稍放下懸著的心。
　　「我也不清楚究竟發生了什麼事。大概三個月前吧！有一個自稱修仙的男子來到鎮上，就在鳳凰山的半山腰上頓時生出一座莊園來，他便在那裡替人看相卜卦。鎮上人看他能一夕之間生出了一座莊園，都嘖嘖稱奇，覺得他仙法卓絕，於是前去求他指點迷津的人就慢慢的多了起來。可就在最近吧！一開始有些前去莊園的人失了蹤，再後來，不曾去過莊園的人也失了蹤，於是大家紛紛害怕起來，成日裡躲在屋子裡不敢出門。即便如此，還是時不時遠遠近近地傳來淒厲的叫喊聲，誰都不敢探頭看，不知哪家哪戶又遭了殃，不知何時會輪到自己，真是謝天謝地，妳們來了。」
　　「什麼修仙之人？根本是隻妖在作祟，裝神弄鬼害人而已。」阿奴聽說，激憤之情寫滿臉上，轉身就想到鳳凰山一探究竟。「不能任由他用邪法修煉，殺人害命。」
　　「邪法？」曼春聽了吃了一驚，雖然原本她心裡就有數，但真相攤開在陽光下時她還是有些怔怵。
　　「我們迷霧林的小妖即便也想快速修煉，也不至於用這種違反天道、吸人精魄的方式，這傢伙真是鬼迷心竅，不去敲打敲打他，還以為這世上沒有天理。」阿奴拉起杏兒的手道：「每次出來抓捕獵物太費事，一次多捉幾個人慢慢折騰可能性比較大，我們得去找找看還有沒有活口，若有的話妳得幫幫忙，咱們必須把人救出來。」吩咐了曼春在家躲好，阿奴拽了杏兒便往鳳凰山半山腰而去。
　　那莊園外觀紅牆綠瓦倒也不甚奇特，蟲鳴鳥叫、花開朵朵，乍看也覺得宜人，但空氣中隱隱的有股腥臭味傳來，遠遠的便令阿奴和杏兒皺起了眉頭。杏兒更是一臉愁，要不是阿奴拽著她，她應該堅持不住，一個勁兒的只想往回逃。
　　「這傢伙是什麼鬼東西？這麼臭？」阿奴站在莊園圍牆外，望著緊閉的大門，隨手掏出兩柄匕首飭令道：「全莊搜一遍。」說完，她擲出匕首，匕首竟如同聽懂阿奴的話一般，立刻閃進莊園內裡裡外外四處飛竄。
　　話說這兩柄匕首看似普通卻是極通人性的，當初阿奴打造它們的時候餵過自己的血，於是它們能與阿奴的心念相通，是阿奴絕高靈力的法器之一。由於阿奴日日在迷霧林裡閒得發慌，總要找點事做好打發時間，便開始摸索著打造法器。然而光打造法器卻英雄無用武之地也是枉然，於是她便將法器與兵器合而為一，練成了的法器順便拿來在小精怪身上試試，如此也能得到一點樂趣。但話說回來，阿奴拿小精怪們來試法器也並非真的使勁打，只用著兩三分力意思意思的也就算了，她再怎麼剽悍刁蠻，也不至於是非不分，真不拿小精怪的命當一回事。她四哥合木達還在迷霧林的時候，也經常成為她用來試法器的對象。她阿娘並不阻止，畢竟阿修羅族的男人應該勇敢剽悍，他得自立自強不被妹妹壓著打才成。
　　話說兩柄匕首乍一看並無不同，它們只在劍柄尾端摻著黑、白不同的兩種顏色，黑者為陰，白者為陽，合為陰陽匕。它們不但能與阿奴心意相通，兩柄匕首間亦能相互呼應，以至於能夠千變萬化，神奇之處令人目不暇給、不可思議。
　　阿奴騰空於制高點看著陰陽匕在莊園內來回穿梭了好一會兒，驀然兩柄匕首共同停滯於某間屋子的窗口，阿奴見狀立刻飛身而至，果見屋內以鐵鍊綁縛了大大小小清溪鎮的居民十幾二十人。她收回雙匕，並再度擲出陽匕劃斷某人身上鎖鏈，坤匕忽地化為十幾把匕首，齊齊斷開其他人身上鎖鏈。
　　此時杏兒也飛身而至，阿奴以法力化出自己的劍遞給杏兒。「陰陽匕沒找到那妖，可是他的氣息如此之重，這莊園肯定有什麼密室，他一定在這莊園之中。我們救人出去，得防著他會偷襲，我走前面，妳斷後，七彩流光劍借你，必要的時候不要客氣，就使勁往他身上戳。」阿奴邊吩咐著杏兒，邊對著一臉驚魂未甫眾人說道：「你們不要怕，我們是鎮上曼春姑娘的朋友，特別來此救你們出去的，大家趕緊跟著我走！」

（二）九頭蛇怪
　　一行人順著莊園步道前行，阿奴在前，杏兒在後。杏兒心下其實也怕得緊，但阿奴那說風就是雨的性子一發，啥事也由不得自己作主，四下左顧右盼，神情慌慌張張。但天下事總是湊巧，愈是害怕就愈容易遇事，才走到前庭，一股妖風從她身後猛地吹來。杏兒但覺不妙，轉身用力閃躲，定睛一看，卻是一個皁衣少年。
　　阿奴感到後頭的動靜，回頭一望，看見了那少年，她總覺得他哪哪都怪。
　　「打他！」阿奴催促著杏兒，怕她嚇傻了，忘了應對。但她想起還有鎮上的居民，得先安置好這些人。於是她指著緊閉的大門說道：「你們快從大門離開這裡，聽到任何聲音不可回頭看，只管往前行，切記！」說著揮手擲出陰陽匕，兩柄匕首又齊齊斷開了門栓。
　　才這一個小耽擱，皁衣少年已一個箭步衝向杏兒，右手一揮，一道既腥又臭的黑氣便往杏兒身上襲去，杏兒驚得連忙翻身閃開，提著劍，手抖著不知如何是好。但少年並不給她時間思索，立即搶步向前，緊逼杏兒。杏兒被逼無奈，只得生疏的引動自身法力揮劍向少年刺去。那少年見杏兒提劍而來，幾個輕巧的回身，他已識得杏兒的深淺，覺得她根本不是自己的對手。行有餘力，於是他又望向阿奴，這個蒙面女子顯然並非妖道，但一時間他還無法辨識出阿奴究竟是何方神聖，於是決定柿子挑軟的吃，先對這個法力低微的杏樹精下手。
　　阿奴看著眾人從大門逃離，暫且放下心。她一轉身，見少年與杏兒已經打了起來，一來一往好不熱鬧，但杏兒顯然落於下風，似乎一招一式皆被對方拆解，根本無法直指要害。阿奴仔細看了那少年，他的容貌有些醜陋與僵硬，她似乎領悟到什麼，大叫道：「你這個醜人多作怪，現這個假身騙誰？只能騙騙凡夫俗子罷了！姑奶奶面前還裝什麼？快現出你的真身來！」語畢，陰陽匕離了手，分左右兩道夾擊少年而去。
　　那少年見阿奴識破了他，心中暗叫道不妙，平日裡裝神弄鬼幻化個少年相，其實並非他已修得人形，但清溪鎮那些凡人哪裡識得？他只消施個障眼法，在凡人眼裡看來便貌似潘安，又加之人心慾壑難填，即便鄉野小鎮民風純樸，貪求之心也一樣不能倖免。他也是從中嚐到甜頭，食髓知味，一處一處找人下手，一樣的伎倆竟能屢試不爽，得逞久了也就視其為理所當然之事，幹起喪盡天良的事來也備覺得心應手。只是今日他似乎有點踢到鐵板，雖然杏樹精不足為懼，但這位仙氣縈繞的小姑娘看起來就不是個省油的燈，她的法力不容小覷。他悻悻然的邊閃躲雙匕的夾擊，邊奮力一揮手，用黑臭之氣把杏兒彈開一箭之地，杏兒手中之劍應聲落地，兩腿發軟，無力站起身。此時少年已被雙匕夾攻得無還手的餘地，只能倏地展露他九頭蛇怪的真身來。
　　話說正當兩股妖氣交會之際，迷霧林外亦來了貴客，子淵偕同常修來此，想探尋離奇中箭事件背後的真相究竟為何？但濃霧蔽天，辨路困難，再加之樹與樹看起來也無二無別，只消踏進林子，便宛如進入迷宮。子淵忽然想起滿天箭雨當日也是如此大霧瀰漫，兩者之間倒似有些微妙的關係。正沉思要如何破解迷霧陣，卻感受到隔一個山頭之處有兩股妖氣正鬥得酣。此乃凡間，兩妖鬥法可不是尋常事，子淵正忖度自己是否該插手凡間事，卻瞥見另一股仙氣也加入戰局。
　　阿修羅？凡間哪來之阿修羅族人？子淵看了看迷霧林，又思索了一會兒，迷霧林中住著的不正是阿修羅族的小殿下？於是他心領神會的對著常修說道：「有意思！我們前去看看。」隨即展現神足通，往清溪鎮鳳凰山而去。
　　那九頭蛇怪被逼現出真身，身形巨大醜陋，九顆頭面目猙獰地在空中亂舞嚎叫，把杏兒嚇得花容失色，本欲撐著起身，又跌了回去。
　　「你這噁心的東西，不就是個九頭蛇怪，有什麼了不起？醜人我見多了，九百九十個頭都不算什麼，你嚇不倒我的。」阿奴見狀，嗔怒了起來，但她的嗔怒裡竟帶著一股天生自然的嬌氣，大敵當前，她心高氣傲不畏懼，她畢竟是被父兄寵溺長大的小公主，自然養成了不知天高地厚的嬌慣性子。況且她說的也是句句實話，阿修羅族男人容貌醜陋，各式各樣、五花八門的醜法不一而足，看多了也就見怪不怪，哪裡會怕？
　　「你沒聽說過一句話嗎？打狗還得看主人，你竟然敢打我妹妹？不打得你哭爹喊娘的，姑奶奶的名字就倒過來寫！」阿奴怒不可遏，邊向敵人叫板，手上也沒閒著，揚手一揮，陽匕倏地往九頭蛇怪的腦門砸去。
　　九頭蛇怪才聽得阿奴胡亂一陣劈頭叫板，冷不防額頭上又被匕首刺中，不覺痛得叫出了聲並往後退了一步，但人還沒站穩，立馬另外八個額頭相同位置也紛紛被陰匕所化的分身刺中。九頭蛇怪疼痛難忍，九張口裡吐出蛇信，憤怒地向阿奴襲捲而去。然而因受陰陽匕的重創，九頭蛇怪步履顯得不穩，九條蛇信也在空中雜亂無章的舞動，阿奴靈巧的閃避襲擊，對比九頭蛇怪顯得嬌小的身軀在交織成網的舌陣中敏捷遊竄，杏兒看得膽戰心驚，只管叫著「阿奴小心！」
　　「她叫阿奴？怎麼是個丫頭？不該是小殿下嗎？」子淵方至，便聽見阿奴胡亂的一番叫陣，心中倒頗覺有趣，又聽見杏樹精喚她阿奴，忍俊不住輕笑了起來。「這名字即便倒著寫也沒什麼差別吧？」他心中想。但此時他的心中泛起了更多疑問，本以為這位也許是迷霧林裡的阿修羅族小殿下，卻似乎出人意表，不但不是，竟還是個剽悍能戰的阿修羅女。阿修羅女素來並不善戰，但眼前的小丫頭卻顯然超越了他的認知，面對敵手毫無怯色且身手不凡，真可謂是一件新鮮事。
　　子淵的到來同時引起正在酣鬥的兩人關注，伴隨子淵而至的是周身湧動的金光瑞靄，他雖未言語亦未參戰，強大的氣場卻無形中威壓了九頭蛇怪，硬是讓他的氣勢矮了大半截，心中暗叫著苦：一個小仙姬已是難纏，又來一個天降神人，今日是什麼災禍日？恐怕自己是在劫難逃。阿奴見著子淵，只覺他姿容俊逸、秀朗明媚、溫文爾雅、風儀華潤。一眼望去，自有風度，令人挪不開眼。身上一襲素雅青袍，與蒼松勁竹互為輝映；頭上玉冠玉簪，備顯韻致；風吹衣袂，飄飄出塵，頗有「言念君子，溫其如玉」的風雅。才覺得好看，卻隱隱浮現一種熟識感，思來想去，驚覺他好似是天族大殿下，當天被自己偷襲射了兩箭的苦主。於是阿奴心中也暗道不妙：這簡直是冤家路窄！天地之大，浩瀚無垠，為何他偏來此地與自己狹路相逢？兄長曾誇讚他聰明絕頂，難不成他已洞悉兇手是她？可他沒見過她，現在自己也還蒙著臉，怎麼可能認出她？越想越覺得心虛，卻是不敢再多看一眼。
　　九頭蛇怪衡量情勢，決心不要戀戰。自己一向以修仙者謊騙無知世人，這下子可真是應了「天道好輪迴」這句話，活生生招來兩位真神仙。小仙姬法力雖高，卻顯得不諳世事，容易找出破綻，不趕緊從她身上下手，肯定難逃此劫。趁阿奴發楞的空檔，直直往她身上吐出腥臭黑氣，九條蛇信在黑氣的掩護之下紛至沓來向阿奴進攻。
　　阿奴因自己光注意子淵走了神導致讓對手鑽了空子，硬是被逼退了好幾步，一路退到距杏兒一步之遙，看見被杏兒落在地上又拾回緊握在手裡的劍，阿奴伸出手，大喊了一聲：「劍來！」杏兒一聽，便急急的扔出手裡的劍給阿奴。
　　此時子淵見阿奴有些敗退，不慌不忙向九頭蛇怪擲出縛妖索。那縛妖索倏地在空中開展大小，正好套住九頭蛇怪，九頭蛇怪受到縛妖索壓制，頓時再也無法動彈。阿奴本來取回自己的劍就想好好還擊九頭蛇怪，看到這一幕，她也著實愣了愣。

（三）再現魅惑
　　「你……你做什麼？這……是什麼東西？」由於迷霧林裡精怪充斥，他們都是阿奴的小友伴，再加之縛妖索本是天族法寶，她並不識得，即便識得，也絕對不會用它，這種東西對她家的小精怪而言可太不友善。於是她開始計較起來，一時忘了方才的尷尬，不悅的看著子淵。
　　被阿奴質問，子淵反倒覺得有些錯愕，這不是明擺著幫她嗎？怎麼小丫頭還一臉不高興？「這是縛妖索，他動彈不得了，要殺要剮任憑姑娘處置。」子淵轉身面向阿奴輕聲解釋。
　　「如此乘人之危，殺了、剮了他，他哪裡會服氣？」
　　「姑娘好生不講理，大殿下分明好心幫妳，妳竟然不識好歹？」見阿奴非但不領情還責怪起子淵，常修替子淵抱起不平。
　　「你才不講理吧？我又不怕他，誰要你們幫？」阿奴一心只想教訓九頭蛇怪，難得遇到真正的敵人，不是林中小精怪，也不是她四哥，可以毫無顧忌的展開手腳痛揍對手，卻無來由地被扼殺機會，她心中自然不悅。
　　那九頭蛇怪見兩方意見出現分歧，覺得機會難得，原本已覺性命不保，沒想到此時小仙姬的拗脾性又發作了，他彷彿看見救命的稻草，想攢奪小仙姬，藉她的手來解開縛妖索。
　　「小姑娘你自己不行，還找個相好的來幫襯，我就是死了也不服！有種你我單打獨鬥，妳這麼妖嬈多姿，我就是牡丹花下死，做鬼也風流。」
　　「你……你……你……」聽九頭蛇怪一頓不三不四激她的話，阿奴哪裡受得住？長這麼大哪裡有人敢如此輕薄於她？立即漲紅了臉，一時說不出話來，反把氣往子淵身上撒。
　　「那個什麼大殿下的，你沒聽見那傢伙說那些羞辱我的話嗎？還不快快收回你的破繩子，我非打死他不可！你不收回，就跟他是同一夥的。」
　　阿奴這一頓胡攪蠻纏的撒氣話，把子淵也聽矇了。在天庭裡可沒有哪個女子敢這麼跟她說話。雖然他並不是嚴肅冷面的人，但天女一向矜持守禮，不似這小丫頭刁蠻撒潑，他也是平生第一回遇到。阿奴話裡對的錯的全攪和在一起，讓人一時難以辯駁，他也不好跟一個小丫頭計較，一時間竟拿她沒有辦法。
　　「知道了。」子淵覺得無可奈何，伸手收回縛妖索。
　　「大殿下您怎麼聽了她的話就收回縛妖索？」常修見狀，覺得驚詫，想阻止子淵。
　　「無妨。這丫頭心高氣傲，憑著滿腔熱血降妖伏魔，不給她機會，恐怕難以善了。況且有我在，也不怕出什麼亂子。」子淵示意常修在一旁觀戰即可，不必多言。
　　那九頭蛇怪恢復自由之身，計謀得逞，心裡盤算著與小仙姬的對戰中找尋可乘之機開溜。但他可能高興得太早，阿奴雖不諳世事，但本事卻是不容小覷。她並不打算給九頭蛇怪什麼機會，她舉起劍，以劍尖撥動左手手臂上三隻七寶銀釧，三隻七寶銀釧雖只是叮噹清音，卻能聲振林木、響遏行雲。此時阿奴眼波流轉，媚眼如絲，眼中竟是萬種風情四溢流淌，目光所及，彷彿連山岫樹木都能為之神魂顛倒，更何況有情眾生。阿奴轉動手裡的劍，將手釧的清音引往空中。
　　「七彩流雲聽我令，光從四面八方來。」她口中唸道。
　　這七彩流光劍在別人手上只是一把普通的劍，在阿奴手上它可是神兵利器。配合著她的魅惑術，足以召喚四面八方之七彩流雲。只見紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫之七彩之雲霓迅速聚攏過來，雲捲雲舒，輕盈如紗。各色光影流動，騰湧詭奇，變幻莫測，不覺令人神迷。
　　子淵見狀，心生疑惑。此時他仔細地打量阿奴，但見阿奴一身藍綢，頭上兩股長辮縛以緋紅絲帶，除此之外，一無長物，無珠寶花釵、梳篦步搖；兩眼紫瞳映照湧現翻騰的七彩虹霓，清亮中又自帶有不可言喻的魅惑力；額間淡淡一抹紫霞，是一朵素雅的紫羅蘭花。子淵看得覺得有些目眩神迷，趕忙深吸一口氣，定下神來。
　　「魅惑術？」他心中閃過這個念頭，隨即叫常修穩住心緒，以免受魅惑術影響。「難道是她？」思緒尚未落定，又見阿奴輕哼了一聲，眼中閃過一絲狡黠的媚意，口中唸道：「想要牡丹花下死，我成全你。」語畢，飛身隱入七彩雲霓中。
　　話說那九頭蛇怪見周身七彩光影交錯變化，山岫雲海瀰漫縈繞，他還來不及反應，眼前春光乍現，百花齊放，鶯聲燕語，好鳥亂鳴。那爭妍鬥勝的奼紫嫣紅頓時化為各色千嬌百媚、粉雕玉琢的美人，她們環肥燕瘦、各領風騷，環繞挑逗著九頭蛇怪。此時九頭蛇怪早已陷入幻境而不自覺，只覺眼底春色、美不勝收；追聲逐色，左擁右抱，好不快樂。所謂黃粱一夢，享盡一生美好，卻是短暫虛幻一場，才道是左擁右抱，美女入懷，何處不艷冶，處處是溫柔。倏地眼前雲霧散開，一道藍影自空而降，迷迷濛濛中但見阿奴細腰款擺，腳底生蓮，踏蓮而至，她隨手掀開臉上的紗帕，那驚艷，彷若是一朵盛開的紫色牡丹花，百花見之，無不相形失色，落盡殘紅。九頭蛇怪早已看失了神智，口流涎沫朝阿奴奔去。
　　「髒東西！做你的風流鬼去吧！」阿奴對著九頭蛇怪邪媚一笑，以法力御劍，劍朝九頭蛇怪穿胸刺去。
　　隨著七彩流光劍穿胸而過，九頭蛇怪應聲倒地不起，此時阿奴瞥見一旁地上草叢裡竟有個大約三、四歲的人間小男童，張大了嘴，失神的望著阿奴。阿奴驚怵，哪來的小男童？心下著了慌，沒時間多想，立刻從半空中飛身而下一把抱住小男童，只聽小男童失神喃喃唸叨著：「漂亮姊姊……」
阿奴手在小男童眼前輕輕一劃，解除了他所中的魅惑術，背後突然一聲巨響，飛沙走石、土崩崖裂——雙劍紛紛沒地三分，一陣轟天巨響嚇得杏兒摀住耳朵。
　　原來七彩流光劍刺穿了九頭蛇怪的胸膛，回身便朝小男童撲面襲來，阿奴懷抱小男童，一則為其解除魅惑術，二則為其擋劍，眼見七彩流光劍亦朝阿奴後背襲來，千鈞一髮之際，子淵龍御劍出鞘而去，以雷霆萬鈞之勢彈開了七彩流光劍，阿奴隨後亦昏厥過去。
　　整個事件突如其來，人人皆是出乎意料之外。小男童方才跟著同鎮的人一起從大門離開，卻好奇院子裡頭的動靜。他年幼無知，初生之犢不畏虎，自己落了隊往回跑，大人們自顧自慌亂逃命，也無心思顧及誰，小男童便這樣一直躲在草叢裡看熱鬧，阿奴與九頭蛇怪兩方你來我往對陣正酣，一時眾人目光都集中於此，也沒注意到小小一個孩童摻和其中，直至解決了九頭蛇怪，阿奴才赫然發現大事不妙，情急之下飛身來救。
　　然而魅惑術本不該如此草草收尾，阿奴沒時間多想，當下這一頓操作便是本能反應。氣息因此大為紊亂，在體內激盪遊走，四下為禍，她一時承受不住，於是不省人事。子淵見狀，立刻將劍鞘丟與常修道：「你留下善後，我先帶姑娘回天庭給藥王瞧瞧。」語畢，他速速朝阿奴奔了過去。
　　阿奴的突然昏厥，把杏兒嚇出一身冷汗來，這還了得？她焦急地衝了過去，焦急地喊著阿奴，早已心亂如麻、不知所措，除了跪在阿奴身旁哭著叫喚，她似乎也做不來什麼。見子淵奔了過來一把抱起阿奴，杏兒惶惑的問道：「您……您要帶我家姑娘去……去哪裡？」
　　「姑娘勿慮，在下乃是天族大皇子，你家姑娘並非凡人，凡間大夫無法醫治她，這就帶她到天庭給藥王看看。」
　　聽見「天庭」二字，杏兒更是膽戰心驚，阿奴身分隱密，且兩族關係緊張，萬萬是去不得天庭的，這一去，只怕阿奴的身分曝了光，屆時恐怕引起天下大亂，阿修羅王要怪罪起來，她杏兒便是首當其衝。
　　「萬萬不可！」杏兒對著子淵磕頭如搗蒜。「大殿下肯定識得我家姑娘是阿修羅族人，阿修羅族與天族素來不和，只怕去了對我家姑娘諸多不便，請大殿下三思。」
　　「不去天庭如何醫治？你家姑娘看起來傷得不輕。」子淵雖覺得杏兒的話有理，但人命關天，總得將之擺在第一位。況且只是治傷，雖兩族關係不佳，但只是個小姑娘，哪裡翻得起滔天巨浪？眼前這位膽小懦弱的杏樹精，是否太過杞人憂天？
　　杏兒邊磕著頭，忽然靈光乍現。「我們家有個大夫……可以到我們家去。」雖然迷霧林也深藏著秘密，但他們不說，又有誰會知道呢？
　　此時的杏兒並不知道阿奴對子淵射了兩箭，亦不知子淵便是為了查探究竟才來的迷霧林，她兩害相權取其輕，不得不鋌而走險。
　　「貴府何在？」子淵問道。
　　「距此地一個山頭遠的迷霧林裡。」
　　於是在杏兒的帶領之下，子淵抱著阿奴順利地走入迷霧林中。心裡頭但覺此乃意外收穫，所謂「踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫」不正是這個道理？那迷霧林沒有杏兒的帶領，也絕計無法得其門而入，九拐十八彎，加上濃霧蔽天，任誰也勘不破其中的奧妙詭奇。
第三章  世外桃源
（一）真相
　　隨著杏兒亦步亦趨地走進一處平坦開展的小院落，整齊一字形的平房，小屋幾間，廳堂居中，兩側為房，阿奴的臥房便在最裡間，與杏兒相鄰。屋前一字形長廊，有一小竹桌、兩隻竹椅，坐落於長廊一角。屋前腹地寬闊，有樹
、花及草，尚有一潺潺小溪流淌貫穿其中，水聲泠泠，好不雅致。溪上築一水榭，內有石桌一、並有石椅若干環繞。水榭與兩岸間則有小小虹橋相連，再過去便又是幽深晦暗的森林。
　　才走進開闊的屋前腹地，便聽杏兒急急的叫喚著。
　　「小青鳥！快找小意，阿奴受傷昏厥了！」
　　一旁高大槐樹茂密的枝葉中，一隻小青鳥驚詫的振翅飛出，牠雖略顯遲疑，卻仍速速往林木深處飛去，這是牠的使命，只因四百多年來第一次執行這個任務，於是顯得驚詫與遲疑。
　　對於眼前的一切，子淵亦有太多的不解——這真是一個謎樣的地方。謎樣的人、事、地、物，他一時間完全無法理解，只能隨著杏兒一路走至最裡邊的房間，將阿奴安置於床上。
　　方才將阿奴安置妥當，屋外便傳來急促卻輕柔的腳步聲，由遠而近，也不見得濁重了幾分。繼而一名黃衣少年跨足越過門檻走進阿奴屋內，他披垂的長髮只以髮帶輕攏，毫無瑕疵的一張淨白面容，雖眉清目秀，卻顯出一股英氣。在一腳跨進門檻的當下，只覺得他風神俊朗，仙姿飄飄，即便子淵也一時辨識不出他的來歷，待定精細視，方悟出他乃是一株千年靈芝精。話說山精水魅一般而言靈力較飛禽走獸來得低微，化成人形更是難上難，如杏兒本已是得天獨厚，即便八百年修得人身，但她的靈力卻依然低微。靈芝本是靈藥，成精並不容易，更遑論化成人形，但眼前的少年，人形皮囊修得極佳，舉手投足隠然已有仙家之範，更不是杏兒之流所能夠相提並論的。杏兒看傻了眼，直呼：「你就是小意？」
　　「是。」黃衣少年道。
　　「妳是……杏兒吧？」他看了看杏兒一眼，同時間他的眼角餘光掃視到子淵，臉上立即閃現異狀。他本想問些什麼，卻立即回頭向阿奴走去，不再多問，此時他心中所掛念的唯有阿奴一人。
　　「阿奴怎麼搞成這副模樣？」他看見了阿奴額間的紫羅蘭花印記，又把了阿奴的脈，心裡有數，反身又質問起杏兒來。
　　「一切來得太過突然，沒人注意到那個凡人小娃娃，阿奴為了解救她，就搞成這副模樣了。」杏兒趕緊解釋著。
　　「若不是天族大殿下出手相助，恐怕七彩流光劍已經刺穿阿奴的胸膛了。你倒是快想辦法醫治阿奴，她阿娘臨走前千叮嚀萬囑咐，阿奴若有個什麼萬一，必須叫小青鳥去找你，你肯定有辦法醫治阿奴的對吧？」杏兒犯了急，顧不得尚有子淵在場，劈哩啪啦便說了一頓。
　　「天族大殿下？」聽見杏兒說詞裡的這五個字，小意心中泛起了濃烈的不安感。但他沒時間細究，醫治阿奴乃是現下的首要之務，於是他起身向子淵作揖道：「感謝大殿下仗義相助，此刻先請外頭稍待，小意這就為阿奴施法救治。」
　　子淵聽了小意的陳詞，點了點頭，亦對小意作了揖，然後走出房門外。他慢慢踱著步，邊打量這裡的一景一物、一花一樹。有太多令他不解的謎團困惑著他：靈芝精與杏樹精兩人顯然在今日之前並不相識，靈芝精與阿奴之間又是存在著何種關係？阿奴是誰？靈芝精又是誰？小青鳥、杏樹精又是誰？迷霧林裡不該是住著阿修羅族的小殿下？但入內一觀，只有兩屋住著人，看起來便是阿奴與杏樹精所有，其餘屋間看似無人居住，便是靈芝精亦是從外而來，並非住在這裡。即便平日裡頭腦清晰、算無遺策的子淵此時也備感疑惑。本以為進到迷霧林裡便能探知真相，沒料著事情卻是更加撲朔迷離。子淵決定趁著小意醫治阿奴的空檔到處走走，或許能找出點蛛絲馬跡也說不定。
　　順著屋前長廊走著，來到正中位置的大廳，子淵停下腳步向裡望了望，只覺得裡頭的物件陳設都顯得精致玲瓏，更像是小姑娘家的愛好，並沒有絲毫的男人氣息。廳堂理該是隨主人風範展示之所，一個堂堂阿修羅的小王子，即使年紀再輕，也不該是如此之氣韻才是。子淵輕搖著頭，無法理解。
　　才正要跨步向前，忽然有個奇想在子淵的心中乍現。「難不成此處的主人是那叫阿奴的姑娘？」
　　這個奇想也著實震驚了子淵自己，但不得不承認，今日眼所及處，無非只有阿奴那丫頭是阿修羅族人，連居處的廳堂也透著女兒家的細緻，這個大膽猜想敲打著子淵的心，難不成所謂迷霧林的小殿下並非王子而是王女？
　　如此天馬行空的想法也著實令他覺得不可思議，但往深處思索，今日眼見阿奴展示了她獨特高超的魅惑術，那日以魅惑術弭平兩族征戰於無形的弓箭手便極有可能是她，畢竟三界六道之中有如此能耐的人恐寥寥無幾，若她真是小殿下，參與戰局便顯得順理成章了。小殿下如若是王子，又何來之魅惑術？能兼具兩者於一身者，小殿下便非王女不可。且方才那杏樹精極其擔憂並阻止他帶著阿奴回天庭治傷這件事，不正印證了他此時心中的猜測？幾經推敲，之前滯礙難解的疑惑確實頓時豁然開朗起來。
　　當年阿修羅王及王后根本偷天換日，對天下撒了彌天大謊？
　　這個想法子淵自己都有些覺得意外，阿修羅王及王后大費周章、旋乾轉坤、瞞天過海的在迷霧林隱藏的秘密，就只是為了防範天族的覬覦？想即此，子淵深吸一口氣，神情顯得有些惆悵，這是兩族之間層層疊疊的舊仇，幾近是無可化解的難題，心中的鬱悶感重壓著他，讓他有些透不過氣來，於是他邁開步伐幽幽地往溪上水榭走去，期待水榭裡的清音或許能解他心中些許的煩憂。
　　此時阿奴的房中，小意心裡反覆思索著當年師父的教誨，他的存在本是為了守護阿奴，師父的殷殷叮囑言猶在耳，雖已過去四百多年，他不敢一日或忘。與阿奴十多年的朝夕相處，便是師父及王后有意為之，他必須足夠了解阿奴，否則談何守護？當年師父來到密林之中，在一眾山精水魅小妖之中選定了他，除了誠惶誠恐，他著實覺得感恩戴德，自己只是區區千年靈芝精，卻能得師父青睞，拔擢為徒，並隨著師父學習近二十年，更甚的是能親近阿奴，這更是無以復加的殊遇。密林裡的一衆精怪們，誰不戀著阿奴？但知她的身分高貴，是阿修羅王的掌上明珠，任誰也不敢有非分之想，只期盼能陪伴阿奴、親近阿奴，便已是千恩萬謝。可師父欽點了他，並以仙法化定了人形，再引他精魂入軀殼，之後領著他走進水榭，開始了他近二十年追隨師父學習並能親近阿奴的生涯。
　　阿奴此番模樣顯然是引動魅惑術卻因意外而未予以妥善收回所致，此刻她體內的氣息紊亂激盪，根本無力招架，於是昏厥過去。魅惑術製造幻境，在虛與實中切換，一旦拿捏不當，便會自傷。小意見她額間花未來得及隱去，便已猜到七、八分。阿奴的額間花乃是與生俱來，她像極了王后，可王后沒有這樣的印記，故而阿奴自小便不喜它，平日裡她總刻意施法隱去它，唯有在施展魅惑術時才讓它顯現出來，它似乎與魅惑術之間有著密不可分的關係，且與她的天生紫瞳相呼應，令人見之目眩神迷、心神蕩漾不能自已。
　　心中思緒翻飛的當下，耳邊傳來杏兒的聲音：「小意你倒是說說阿奴這傷該怎麼治？」
　　小意回過神，今日相見，距離他返回密林已歷經四百餘年，他心底深深眷戀的身影，此時便在眼前，他甚至有些激動，卻只能暗自壓抑。五百年才能真正化為人形的桎梏套在他的身上，強行化為人形極其耗費靈力，每一次都得更加推遲他真正化為人形的時間，因此，即便他無時無刻不想見到阿奴，他也得強忍著這樣的期盼，把心思放在積極的修煉上，其他精怪陪著阿奴嬉戲歡笑的時候，他從未參與，師父耳提面命的話他一句也不敢違背：只有在阿奴有危險的時候他才能出手相助。眼見五百年時光將屆，怎知此時阿奴遇上了麻煩，是意外、是驚恐、是擔憂還是歡喜，他也無法明白此刻自己究竟是怎樣的心情。

（二）一往情深——肉身藥引
　　「魅惑術虛實相間，解方亦同。」聽見杏兒的焦急得提問，小意淡淡的說。
　　「這是甚麼意思？不懂。」杏兒聽得一頭霧水，在一旁直搖頭。
　　「解方為十六味盛開四季花，但四季花無法同時開，只能以幻境催使其開花。幻境為虛，花開為實，以各季四花同入藥，便是解方。」
　　還沒等杏兒反應過來，小意已經大跨步走出房門，手上幻化出琴一把，飛身至密林樹梢上坐定，朝著密林彈奏起〈四季令〉來。
　　小意俯身撫琴，琴音悠揚。時而輕快歡愉；時而幽咽低沉。一曲奏罷，東風和暢，曳柳飄絮；珠圓玉潤，荷葉風舉；楓紅漫山，金風淒淒；朔風凜冽，梅映瑞雪。同音同律一曲之中卻同時具備四季風情，隨著迷霧林的竹濤遍送四方。一曲奏罷，滿山滿林中萬花齊放，香氣馥郁，頓時間令人不知身在何處，處於何季，只覺眼花撩亂，令人不覺嘆為觀止。
　　子淵在水榭看著小意優越的法力及耳聞特殊的曲音，眼前幻境了了分明，心中不禁暗暗嘆服，所謂英雄出少年，眼前的少年不正是如此？雖只是千年靈芝精，卻儼然有仙家風範，若再假以時日，定能位列仙班，想必他是為了那位叫做阿奴的姑娘，才如此苦心孤詣、奮力修習的吧？可見那位姑娘在迷霧林的地位是何其的重要？
　　這似乎又再次印證自己心中的大膽猜測——阿奴便是阿修羅族的小殿下。
　　小意一曲彈罷，迷霧林裡已是四季花開，只見小意揚起手，引動風場，朗聲喊道：「花來。」只見各色花朵隨風而至，井然有序地飛入他的袖裡乾坤。不多時，小意止住風，收住袖口，抱起琴，以指背猛地齊齊劃過琴絃，一劃一收，眼前幻境復歸原樣，方才一切熱鬧景觀，彷彿不曾發生過。
　　隨著小意返回阿奴屋間，子淵的耳裡此時傳來此起彼落的議論聲。原來是密林中的一眾精怪們見小意方才出手，便開始聚攏過來，他們一方面擔憂著阿奴的傷情，另一方面又對小意的能耐感到讚嘆佩服，不時片段的說起當年遊醫老神仙應阿修羅王及王后之邀，前來迷霧林教導四殿下及阿奴，並萬里挑一，拔擢靈芝精為徒的過往。
　　原來老神仙在迷霧林只認了小意一個徒弟，每日上半天合木達與阿奴會一起加入學習課業及琴藝，下半天便只剩小意一人獨自學習法術、醫術，有時連晚間也加強溫習，小意卻從未喊過一聲累。合木達尊稱老神先為先生，而阿奴只叫喚他爺爺。小意與合木達學習不好可得挨上結結實實的板子，阿奴卻從來無須擔心責罰。爺爺總慣著她，甚至授意小意在阿奴背不出書，回答不出提問時給予阿奴提示，阿奴的座位緊挨著小意，小意便時時幫襯著阿奴，這可真羨煞了一眾小精怪們。小意可是這一眾精怪裡唯一能跨越小溪，進入院落間的「人」，其他的眾精怪們未經傳喚是不允許跨越小溪的。所以即便他們心下著急阿奴，也絕對不敢越雷池一步，只能你一言我一語的議論紛紛。
　　子淵身處水榭，眾精怪說得忘情，壓根沒理會他。雖然說得七拚八湊，子淵半猜測也能理出幾分頭緒來。真相已經昭然若揭：阿奴那丫頭集三千寵愛在一身，不是阿修羅王的愛女，根本不可能有此待遇。況且小精怪的陳述中有著阿修羅族的四殿下合木達，對小殿下卻隻字未提，迷霧林本為小殿下而設，怎可能獨獨缺漏了他？阿奴便是小殿下這個推敲是再合理不過的事了。想及此，又見小意回屋，定是有十足救治阿奴之把握，原本揪著的心似乎也放開了不少，想想今日所見阿奴種種，倒覺得有些趣味。
　　「迷霧林裡有這許多精怪友伴，難怪對縛妖索如此反感。」子淵笑了笑，阿奴那丫頭的脾氣，也忑像阿修羅王了，說她不是阿修羅王的掌上明珠可還真說不過去。但她雖心高氣傲，卻又莫名的憨傻可愛，那憨傻的樣子與合木達簡直半斤八兩，沒什麼兩樣。
　　才在心中胡亂的想著，小精怪們似乎開始注意到他。
　　「他是誰？」
　　「好像是送阿奴回來的人吧？」
　　「要不然怎進得了迷霧林來？」
　　「這人也長得真好看，除了小意能及他幾分，哪兒來這麼儀表堂堂的男子？」
　　一眾精怪們正七嘴八舌的對子淵品頭論足，惹得子淵有些難為情，他連忙向眾精怪們深深作個揖道：「在下乃天族大皇子子淵，正巧遇到阿奴姑娘受傷，便送姑娘回來。」
　　「你……你……聽得見我們說話？」
　　眾精怪一聽子淵回應了方才他們之間的談話，一驚一詫，個個嚇得不輕，本以為凡人是聽不見他們說話的，雖覺得子淵相貌出眾，但畢竟他們靈力過於低微，根本沒有能力識別子淵的來歷。子淵不但回應了他們，還自報家門，天族可是迷霧林裡的禁忌，沒有人膽敢提及這兩個字，子淵是天族大皇子，這可叫他們如何是好？頓時一眾精怪慌了手腳，覺得方才話裡透露太多玄機，竟給天族人聽了去，只怕要闖出大禍，驚慌之餘便要作鳥獸散。
　　「你……你就當沒聽見我們說話……阿修羅王……會宰了我們……千萬別……別說出去。」一隻烏龜精跑得慢，慌慌張張地邊跑邊叨念著，旋即也跳入水榭下方的溪流，瞬時躲得無影無蹤。
　　子淵見這群小精怪們落荒而逃的模樣不禁覺得有趣，這迷霧林裡竟這麼活潑生動，難怪阿奴那丫頭如此嬌憨可愛，這一切對子淵來說皆是未曾有的體驗。雖說天界也並非死氣沉沉，但身為大皇子從小受父親悉心栽培，深深期許加諸其身，他自幼便習於穩重自持，幾乎沒有歡快如許的成長過程，況且天人談吐舉止大抵端莊有度，不似小精怪們如此奔放無拘束，且與阿奴間亦無什麼尊卑之分，堂堂公主竟日與小精怪們無分彼此的嬉鬧與生活著實令他覺得有趣。
　　若不是當日阿奴的那兩箭，他也不至於前來迷霧林一探究竟；若非前來迷霧林一探究竟，又怎會發現如此驚天秘密及有趣的小丫頭阿奴？好似冥冥中自有定數，交惡的兩族人，卻有著力求平息紛爭的兩顆共同願望的心，在某個時間點產生契合，並開啟了意外的連結。這個連結對於子淵而言，可說是大開了眼界：一個遺世獨立的洞天福地裡滋養著一個何其與眾不同的小姑娘、一個與自己年少歲月相仿的意氣少年、一群純真逗趣的小精怪。
　　這裡竟對他產生了一股異樣的吸引力。
　　另一方面，小意回返阿奴房中，隱去琴，將袖裡乾坤的花朵洗淨並在桌面上分季分類齊齊排整。接續取出各季各四色花種，將之置入缽中搗出半缽花汁來，又取來碗與小匙，將花汁倒入碗中攪拌均勻。
　　「快扶阿奴坐起。」小意吩咐杏兒道。
　　杏兒聞聲，立馬飛身至床沿上坐下，將阿奴扶坐起來。由於阿奴意識不清，小意不敢大口餵藥，他端起碗，也坐至床沿，耐心的將花汁一小匙一小匙送入阿奴口中，即使花汁份量不多，也得餵上大半晌。
　　但令小意擔憂的是自己的努力並未換得阿奴的轉醒，藥已飲盡良久，探了三次脈象皆未有什麼明顯改善，小意不禁焦急了起來，他究竟忽略了哪個步驟？師父當年的教誨他一遍遍回顧，卻不知哪裡出了差錯。他記得清清楚楚，並沒有任何步驟被錯漏，當年在師父面前演練過無數次，即便過了四百多年也仍舊歷歷在目，這可是他放在心尖上祈願一世守護的人啊！當年王后溫和的對他說：「我一個做阿娘的，沒有什麼了不起的願望，只希望阿奴能夠早日返回王庭。只要阿奴願意，等你真正化為人身時，就帶著阿奴回家，我跟王上替你們籌辦一場大婚，可藉此可昭告天下，小殿下乃是女兒身，如此便不需要再擔心天族的覬覦，讓阿奴不必再過著躲躲藏藏的生活。」自此之後他便將阿奴看得比自己重要，因此他哪裡敢有絲毫的輕忽？可現實殘酷地敲打著他的心，第一次離了師父獨立醫治阿奴就功敗垂成，自己也太沒用了！但他沒有時間不斷責怪自己，此時不斷責怪自己並沒有任何幫助，他只能繼續搜尋腦海中所有如何醫治阿奴的相關記憶。
　　此時杏兒也察覺異樣，阿奴久久未清醒，究竟怎麼一回事？她疑惑地望著小意，也覺得小意愁容滿面。
　　「為什麼阿奴還未醒來？」她問。
　　「容我想想……我到底忘了什麼？」小意皺起了眉，陷入苦思。
　　「你可別嚇我！救不了阿奴，我的小命不保。」杏兒一臉慌張。
　　此時小意心裡也沒個準，他幽幽踱著步，既憂怵且愛憐地望著阿奴，他又何嘗不是萬分心焦，恨不得代替阿奴受苦？又只盼能立即看見阿奴一如往昔般的在他眼前活蹦亂跳與笑鬧。
　　即使作弄他也好，只要阿奴能醒來。
　　那時他才剛來到水榭學習沒多久，一日課業繁多，師父給了日輝珠讓他夜裡繼續苦學勤練，眼見黎明將至，便捨棄回房休息，逕自在水榭小憩。沒料到天一亮，阿奴躡手躡腳來到水榭，化身師父的樣子對他輕咳了幾聲。
　　「太陽都曬屁股了還偷懶？」阿奴學著師父的聲音作弄起他來。他慌亂中驚起，一則因靈力尚且低微，一則因意識昏沉，一時未辨察清楚，連忙跪地認錯。惹得阿奴得意的笑著道：「乖徒弟，不許偷懶，接著練習。」
　　對於作弄自己成功，阿奴樂不可支，先是變回自身樣貌，又衝著自己笑開了懷，這突如其來的笑靨，讓他不禁臉紅心跳，一時之間無所措手足。還在不知該如何是好、慌亂無比的當下，阿奴又歡笑戲謔道：「笨蛋小意！」然後蹦跳著往回跑，兩條髮辮亦隨著她的步伐跳躍著，似乎也充滿歡快。那個緋紅色的背影，深深烙印在自己心中至今無法忘懷。
　　所以只要阿奴醒來，要他做什麼他都願意。
　　只可惜天不從人願，按著師父傳授的方法何以未見功效？他心中的焦急可不亞於杏兒，阿奴可是他放在心尖上四百多年的人，他哪裡能不急？
　　在略顯消沉的意志中，小意不得不思量起師父臨走前交給他的傳音珠，傳音珠能探得師父雲遊四海的行蹤，或許可以藉此向師父求助。雖然他十分不願意，才第一次獨立醫治阿奴就得向師父求助也著實太掃他師徒二人的顏面，彷彿宣告著師父沒有識人之明，因此不到萬不得已，他可絕對不能這麼做。
　　正想起傳音珠，小意不由得又想起師父臨行前還給了他另一樣「寶物」。
　　「我竟然忘了它？」小意彷彿靈光乍現，頹唐之際看見了一線希望。
　　「你想起了什麼？」杏兒見小意臉上現出光彩，自己也覺得看見曙光。
　　「師父臨行前給了我一個錦囊，要我在遇到解決不了的難題時打開它。」邊說著，小意在手裡化出錦囊來，並速速拆開了它。錦囊裡頭一張紙，顯然師父以法力護住了它，才得以四百多年非但沒有絲毫破損發黃，墨色還尚且如新。裡頭只一行顯眼的字：「以少許千年靈芝為藥引。」

（三）一往情深——笨蛋小意
　　小意心頭一震，這句話何以師父不願當面告訴他？難不成是怕他難受？當初挑中他為徒根本是為阿奴量身打造，選擇必要時能為阿奴肝腦塗地、犧牲生命在所不惜的人？
　　但師父顯然是多慮了，能救阿奴，即使需要整株千年靈芝入藥，他也絲毫不會猶豫，更不用說只是「少量」為藥引，他本是為守護阿奴而存在的人，這一點事根本不算什麼。
　　杏兒好奇，也靠過來探看錦囊妙計，雖說她沒趕上老神仙的教化，識字不多，但那幾個字她還是勉強認得的，她大吃一驚，所謂千年靈芝指的不正是小意？
　　「你師父可真是個狠人！」杏兒不敢想像一個做師父的竟會要他的弟子剜肉入藥。
　　此時的小意根本無心理會杏兒，有了錦囊妙計果然有如神助，他飛也似的往桌案移動，
重新將四季花搗出半缽花汁倒入碗中，隨後捲起左手衣袖，並在右手化出一柄匕首來。
　　「你……你當真要割自己的肉？」雖然杏兒也擔憂著阿奴，但眼看小意連稍加遲疑都沒有的便要自剜自肉，一向膽小的她也備覺驚恐。
　　但小意壓根沒搭理杏兒，此時的他心裡只有阿奴的安危，只要自己身上的一點肉便能讓阿奴脫險醒來，他何樂而不為？說時遲，那時快，匕首猛然劃向左手臂，硬生生割下一塊肉來。割肉的劇痛使小意咬牙皺眉扶案，額頭上瞬時間滿佈冷汗。
　　「小意！」杏兒驚怵著，桌案此時已被鮮血染紅，小意左手臂上血流如注，因見小意肉眼可識的痛楚，她還是強忍著自己的害怕跑過去關心他。
　　只見小意扶案低頭深吸了好幾口氣，良久，才略略從劇痛中緩了過來。
　　「你先止血吧？要不然還來不及等阿奴醒來你的血就流乾了。」杏兒道。
　　「沒那麼誇張。」小意顯然並不領情，執意先將割下的肉以法力化為齏粉和入碗中，將之與花汁攪拌均勻。

　　「你還是先止血吧！藥我來餵就好。」杏兒再度勸說小意，他覺得小意也特別執拗，自己身為大夫，還不願及時為自己止血。他的施法及動作，明顯的因左手的傷口劇痛而顯得遲滯，他卻一點也不願停下手。
　　「不需要。」小意冷冷地回覆。
　　「你……」杏兒勸得實在有些動氣，小意少年意氣他能理解，但這也倔強得太不近人情，即使身為大夫，也未必要親自餵藥，更何況他的手上傷口還流著血，卻仍不管不顧，堅持一切不假手他人？她雖不識得小意，不曉得小意的性格，究竟小意是天生的倔脾氣抑或是脾氣因阿奴而倔，她是一點兒也不清楚，當年小意和阿奴可是朝夕相處過近二十年，他們之間的情誼也應該非比尋常吧？雖然不曾聽阿奴提過什麼，王后離開迷霧林前也只寥寥交代重點，對於小意她所知甚少，卻在今日令她大開眼界。
　　他的執拗實在超乎常情得令人費解，除非……
　　一個念頭閃過，杏兒似乎懂了什麼。這迷霧林的精怪們誰不喜愛阿奴？更何況是特意拔擢能相伴阿奴左右的小意，雖然她並不清楚這個特意拔擢真正的意義是什麼，卻清楚貼近阿奴朝夕相處的小意心中油然而生愛慕之情是怎樣的合情合理。阿奴堪稱是三界之中最美麗的女子，又有哪個男子見了她能不動心？這也便是阿修羅王要將之藏匿於迷霧林的原因。小意自然不能例外，他畢竟也是男子，相伴近二十年而對阿奴不生起愛慕之情才是不合情理的吧？
　　剜肉入藥的毫不遲疑、不顧自身傷口一切以救治阿奴為先的反應、餵藥時眼中流露出的款款深情都在在證實她心中所猜想，小意可不是以大夫的身份在救治阿奴！
　　「你再不趕緊止血，阿奴醒來看見了會多難過？」杏兒領悟了小意對阿奴的愛意，立刻改變了說服小意的說詞。「我們得趕緊把血跡清除，不要讓阿奴看見。」
　　小意對阿奴的深情果然很不一般，杏兒的領悟也不算太遲，這話說到小意的心裡頭，起了效用。只見小意停下右手的動作，來給自己左手的傷口施法止血。
　　「果然……這個小意……」看見小意態度的轉變，杏兒已經心知肚明。她突然間佩服起老神仙和王后的睿智：一個對阿奴用情至深的千年靈芝精，方能以自身之命照護著阿奴，他可是她的藥引，即使老神仙、王后、四殿下都不在迷霧林，又時隔四百多年，他仍能不改初心，堅持守護，這不就是當初他們所想要的結果？
　　杏兒心中頗為動容，小意止住了傷口的血流，正打算開始清理桌面的血跡。
　　「我來。」杏兒靠過去幫忙清理，雖然她的法力低微，清理血跡這種小事她還是能勝任的。
「你趕緊調藥吧！」杏兒邊說著，邊施法把桌面的血跡隱去。
　　待小意調好藥，杏兒識趣地不再跟他搶餵藥的工作，並識趣地上前扶阿奴坐起靠在自己身上。
她定睛細看，看見小意端著藥碗的左手隱隱顫抖著，他強忍著痛依舊細心耐心的小口餵藥，他眼裡的柔情早滿溢出了眼眶，即使是不相干的旁人都看得出來。
　　隨著藥汁已喝完大半，阿奴的臉色也開始由蒼白轉為紅暈，小意見狀，心裡終於有些寬慰，緊皺的眉頭稍稍舒展開來。端著碗的左手早痛得麻了，他也捨不得放下。眼見藥效起了作用，他得更加盡心餵藥才行。
　　他就是那個笨蛋小意，沒辦法。
　　連他師父都說他笨。叫他安慰哭了一下午眼睛都哭腫了的阿奴，結果自己也跟著哭。
　　那日師父對阿奴說了即將離開迷霧林，而小意也要回密林繼續潛修五百年的話，阿奴便哭了起來。彼時四殿下早已返回王庭，一聽師父和自己皆要離她而去，迷霧林就只剩下她和王后，阿奴根本無法接受，坐在草地上，眼淚像瀑布一般從下午傾瀉至晚間還止不住。
　　「大家都走了，就只剩下我，阿娘說過她早晚也要回家的，為什麼就我不能回家？」阿奴哭得不能自已，哭到他都心碎了，卻也找不到相安慰的話，因為阿奴說的都是事實。即使王后願意將阿奴嫁給他，自己也還有五百年修煉成人形的漫漫長路要走，五百年的分離是板上釘釘的事，誰叫他靈力低微，還未真正修成人形？想到即將和阿奴分開五百年，連他自己都覺得痛不欲生，哪來的立場安慰人？故而他只能陪著阿奴流淚，直哭到夜裡，自己才終於鼓起勇氣問了阿奴：「等五百年後，小意就來帶阿奴回家好不好？」這也是他唯一能從口中擠出來的話。
　　「你沒騙人？你要怎麼帶我回家？你當真有辦法？」阿奴淚眼婆娑的望向他，並對他連發三個質問。
　　「嗯！」但勇氣似乎也不太充足，最後的回答他始終沒說出口，要阿奴答應跟自己身份與靈力都如此低微的靈芝精成婚，他也沒那個底氣，只怕阿奴一句「不願意」說出口，他的美夢就會硬生生被打醒，不如給彼此都留個念想，至少這五百年的歲月還能有個盼頭。
　　「屆時再告訴妳。」他說。
　　雖不知他葫蘆裡面賣的什麼藥，這個五百年之約似乎對阿奴起了一定的安撫功效，阿奴漸漸的止住了淚水，抽抽噎噎地為她的哭泣收尾。他心疼極了，摸了摸阿奴的頭，然後把她擁入懷中。
　　「你不可以騙人，五百年後一定要來帶我回家。」
　　「一定。」他說。即使阿奴不知道那是和自己成婚的意思，但阿奴的期盼也給了他很大的鼓勵。至少這五百年他得精益求精，刻苦修煉提升自己，方能匹配得了阿奴。
　　大概哭得太久太累了，在他的五百年之約安撫之後，阿奴平靜的在自己懷中睡去。他抱起阿奴往她的房間走去。夜風吹得他的心頭蕩漾，他多想就這麼抱著阿奴回阿修羅王庭，向全天下昭告她是自己期盼能一世相守的姑娘，沒有五百年的愛別離，沒有卑微的心結作祟。但這一切都不可能，他連進退兩難的窘境都沒有，只有退，而無進。
　　輕手輕腳將阿奴安置在床上，幫阿奴蓋好被子，見阿奴睡得熟，他悄悄的俯身在她的額頭上一吻，他的淚又不禁奪眶而出。他狼狽地奔出房門，眼淚已是模糊了視線，阿奴正像天上的月亮，可望而不可即，十幾年來年來他小心翼翼呵護自己的愛情，從來不敢對阿奴表露心意，這是何等的煎熬？
　　四百多年前的他曾在這裡狼狽而逃；現在的他在這裡終於盼來阿奴的甦醒。
　　「小意？」阿奴醒來，見到守在床沿的小意顯得吃驚。「你怎麼在這裡？不是還沒五百年嗎？」
　　見到阿奴醒來，小意的臉上立刻露出了笑容。阿奴想坐起身，他隨即去攙扶。
　　「你傷成這樣，我能不來嗎？」
　　小意才說著，因阿奴的手抓著他的手使力，牽動了他左手臂上的傷口，使他不禁皺了一下眉頭。
　　「你的手怎麼了？」阿奴察覺不對，先是一把揪住小意以防他逃脫，然後打算捲起他的衣袖看個究竟。
　　「沒事，你別瞎操心。」小意不想讓阿奴看到傷口，企圖想要逃脫，這一番拉扯，反倒讓傷口更加疼痛，額頭上才乾的冷汗又齊齊的冒了出來。
　　「小意你到底怎麼了？」見小意痛苦的樣子，阿奴很是不安，小意專程強行化為人形來醫治她，手上的傷肯定跟醫治她有關。
　　「還說呢！就是為了醫治妳，割自己的肉當藥引。看妳以後還不老實點，早晚小意人都給妳整沒了！」杏兒逮到機會對阿奴說教，阿奴那風風火火的性子還真是令人不省心，沒料到這一說卻引來小意惡狠狠的一頓白眼。
　　「小意……你……」阿奴不知道該說麼好，心裡滿滿的歉疚之意，豆大的淚珠在眼眶中打轉，咕嚕嚕的就往下滑。
　　「妳別聽她說，我真的沒事。」小意見阿奴掉淚，心下也慌了起來。「阿奴別哭！」
　　「我不拽你，你自己捲起衣袖讓我瞧瞧！」阿奴邊哭著邊命令小意。
　　「妳別看……」
　　「就看！你快捲衣袖！」
　　阿奴的話一向是小意心中奉為圭臬不敢違背的，並不是因為阿奴的兇悍，而是她在他心中的分量太重，以至於他想順著阿奴的心意不想違拗她。此時阿奴都發了話，他也只好乖乖捲起衣袖露出方才血肉模糊的傷口，結果阿奴看了反倒哭得更兇。
　　「就叫妳別看了，還不聽話！」小意手足無所措的不知該如何是好，天知道他最怕阿奴哭。小意一把摟過阿奴，努力安撫她。「我真的沒事，阿奴不哭。」
　　「分明有事還說沒事，就會騙我，你一直都這樣……」
　　「我沒有……」阿奴急起來說話常胡攪蠻纏，讓人難以招架，小意極力想澄清自己對阿奴一直真情實意，從不欺騙她，可是又不知如何解釋起。正不曉得該如何解釋的當下，阿奴已經拎起他的衣袖，對著他的傷口輕輕吹氣。

（四）一往情深——相見時難別亦難
　　「小意對不起！都是我不好，你一定很痛吧？」阿奴邊哭邊吹著氣，原來她心裡難受，不知自己該做些什麼才能減輕小意傷口的痛，就只能幫他吹吹氣，就像她小時候受傷時阿娘也這樣對待她一樣。
　　雖然吹氣不見得有什麼止疼的功效，小意的心早被阿奴這舉動融化得感動莫名。阿奴的性子雖然剽悍，心也確實柔軟，望著依偎在身邊關懷他的阿奴，小意心中無比溫暖，多希望時間能停留在這一刻，他無須返回密林，能從此與阿奴相守，但這是萬萬不可的事。今日強行化為人形折騰了大半天還割肉為藥引，消耗的靈力已恐怕不知得用幾年來補，在此耽擱越久，真正能化為人形的時間便只能不斷往後推遲，他的心好糾結。
　　此時杏兒走了過來，好意提醒兩人，外頭還有一位天族大殿下正等待著阿奴順利脫險的消息，阿奴既已無恙，也該禮貌的向人告知並表達感謝，並送他出迷霧林。雖然她捨不得打擾時隔四百多年才相聚的兩人，送走威脅甚大的天族大皇子更是當務之急。
　　阿奴聞言，愣了愣，當時她已昏厥，根本不知道天族大皇子救她於危急之中，並送她回迷霧林的事。天族已是迷霧林裡的大禁忌，更遑論大皇子，留在迷霧林裡太久，只怕會夜長夢多。

　　「我這就去請天族大殿下進來，小意只怕待會兒也得返回密林，你們倆把握時間說說話。」杏兒雖生性膽小，卻也貼心溫順，見兩人情感深厚，卻只能匆匆會面，又將分離，她心裡也充滿不捨。於是把空間留給他們，自己去外頭請人。
　　「小意又要回密林了？」想起這件事，阿奴剛剛止住的淚水又瞬間滑落。
　　「嗯！」小意為難的點點頭，他也不想回去，但又不得不回去，眼淚也快溢出眼眶。
　　「是不是今天你一來，我又得多等很多年你才能真的回來？」
　　「還好，大概推遲個幾年吧？很快！不用一百年我就能回來了，比起四百多年快多了……」小意一把將阿奴抱入懷中，他捨不得看阿奴哭，也不願阿奴看見他哭，只好抱著阿奴一起哭，他天真的以為抱著阿奴，阿奴看不見他在掉眼淚，就不知道他在哭泣。
　　他總是那個笨蛋小意，每每沒安慰好阿奴自己便不爭氣地跟著哭的笨蛋小意。
　　在他告別師父回密林的那個早上，阿奴輕拽著他的衣袖一路無語直跟在他的身後，走過了水榭與虹橋，阿奴終於忍不住放聲大哭。
　　「小意……可不可以不要五百年那麼久？五百年……五百年實在太久了……」
　　他本來就強壓自己無奈與不捨的情緒，經阿奴這一哭一問，他再也偽裝不了冷靜，心中一陣酸楚破防而出，五百年著實遙遙無期啊！有阿奴的日子時光飛逝；沒有阿奴的日子簡直度日如年，更何況五百年……
　　他一路走來不敢回頭，就怕一見阿奴的臉他根本捨不得走，強裝冷靜自若其實內心脆弱得不堪一擊。跟自己說好的不回頭簡直是癡人說夢，阿奴都哭成這樣了他又怎能視若無睹，拂袖而去？他倏地回過身，抱住阿奴。
　　「我也不想……但師父已經給了最快速的方法，本來需要更久的……我……我……」他發現自己已是泣不成聲，話也開始說不清楚。想必就算阿奴看不見他掉淚，他也瞞不住。
　　「小意……不要走……」阿奴哭得好絕望，分明知道他不可能不走，她還是說出了最令人傷心的話。就彷彿是一柄利刃直戳他的心，血不斷的流淌以至於血流成河即將枯槁而亡。
　　他哪來的勇氣轉身就走？他不能……
　　最後還是王后來了，她安撫了阿奴，得讓小意走，才能在五百年後帶她回家。王后將阿奴拉開抱到懷中，揮手示意讓他快走。
　　至今那每一步的如針扎之痛，他依然清晰記得。
　　「妳要好好的，別再把自己弄傷了，我就能早點回來。」小意想起待會兒即將再度別離，四百多年前的痛苦恐怕再上演一次，但無論如何他得先安撫好阿奴。四百多年前尚有王后排憂解難，現下可只剩他，況且這當下還有一個令人頭痛的天族大殿下。阿修羅王及王后千防萬防，防的便是天族，王后甚且規定只要出了迷霧林，要不喬扮男子，要不得遮住面容，這天下沒有幾個男子見到阿奴有足夠的定力不為所動，只怕吹皺了天下一池春水，麻煩事不斷。但顯然今日阿奴被帶回時便沒蒙著臉，天族大殿下已然見過阿奴真容，小意心中升起一股不祥的預感。
　　「阿奴待會兒只要禮貌答謝大殿下救命之恩即可，千萬不要多說什麼，以防萬一，知道嗎？」小意愛憐的拭去阿奴的淚水，細細叮囑她。
　　「好。我知道。」阿奴點點頭說。
　　兩人努力地收住眼淚，重整心情，天族大殿下的駕臨令他們如臨大敵，醫治好了阿奴，也終於要直面這個麻煩的問題。此時阿奴，小意及杏兒三人都不知曉子淵對阿奴的身份已了然於胸，他們負隅頑抗的行為其實並無實際作用。不一會兒，杏兒已領著子淵走了進來。
　　「見過大殿下。」小意見到子淵進來，首先站起身向他作了個揖。
　　「感謝大殿下仗義相救，阿奴姑娘已無大礙，只需要靜心調養即可。」小意一番說詞，乃是委婉表達感謝及送客之意。此時近身仔細打量子淵，心中更是惴惴不安。方才他只一心撲在阿奴的傷情之上，沒心思理會子淵，此時細看，子淵即使一身素淨，他的身姿、容顏、氣度竟是這樣的超凡脫俗，令人望塵莫及，小意心中那不祥的預感於是乎越發的擴大。
　　「好說。姑娘福大，子淵只不過略盡棉薄之力，無須介懷。」子淵也恭敬的回禮說道。
　　回了禮，子淵走近床邊，欠身望了望阿奴的氣色已是紅潤如常，欣慰的對阿奴說道：「醒了便好，萬望姑娘日後小心些，別再傷著了。」
　　「謝大殿下關懷，阿奴銘感五內，一定記住。」阿奴心中慌怕著，不知該如何應對，隨口回覆子淵。但子淵卻覺得阿奴的回覆頗為有趣，彷彿背書似的，有種生硬的東拼西湊之感，這使得他的臉龐浮現笑意。
　　此時的小意心中有些不是滋味，子淵的笑雖然溫和不挑釁，也沒有絲毫踰矩的言行舉止，但他心裡就是不痛快。若不是怕丟了師父顏面，他發誓絕對不讓子淵這麼靠近阿奴。
　　「那請姑娘好好靜養，子淵這就告辭回天庭。」子淵說罷，又給了阿奴一個微笑然後作揖。
　　「大殿下慢走。」阿奴欠身回禮，她覺得禮貌上該回報子淵一個微笑，於是也對著子淵擠出一個笑容來。
　　子淵見阿奴擠出笑臉，心中感到欣悅，她可真是位有趣的姑娘。這一屋子的氛圍怪異，全因忌憚他這個天族人，害怕阿奴公主的身分曝了光。那丫頭一反在清溪鎮心高氣傲的模樣，這會兒說話、表情都僵硬得令人想笑，但他看破不能說破，努力憋著笑，反身往屋外走。
　　「請跟我來。」一旁的杏兒見子淵反身離開，便急急的跟上前去，畢竟沒人帶路，迷霧林可不好走。
　　送走子淵彷彿送走了瘟神，小意和阿奴都鬆了一口氣。但小意卻無法真正放鬆心情，他隱隱覺得事態不妙。子淵臨去的笑意裡有太多意涵，而他們卻不知道那些意涵是什麼，或許他察覺了什麼也說不定。況且他看阿奴的眼神裡有種道不清又說不明的溫柔，隱隱約約的，令自己不由得有種芒刺在背的感覺，或許他看著阿奴就像自己看著阿奴一樣的感受吧？
　　可他最害怕的正是子淵也有這種感受。
　　強烈的不安感不斷像漣漪一圈圈往外擴開，但他又能如何？他得返回密林，幾十年不得再與阿奴相見，這一切的一切他又如何能掌控？所謂世事無常，他害怕極了即將與阿奴的別離，四百多年前起碼自己還有安穩的念想，如今卻懷揣不安。但願他的感受只是自己的過分擔憂而已，子淵是天族大殿下，這要真有什麼事可不是件小事，那也不是阿修羅王及王后樂見的。
　　小意坐回床沿，不捨的望著阿奴，他執起阿奴的手嘆了一口氣道：「我也得走了。」才說著，他的淚水又在隱隱作祟。
　　一聽小意要走，阿奴緊緊抓住他的手又啜泣起來。
　　「妳要好好的，然後離天人遠一點，知道嗎？」這個臨別的叮囑，小意覺得特別無力，他的眼淚又不爭氣的落了下來。
　　「小意……」想著才見著面的小意即將又要離去，阿奴的哭泣又有一發不可收拾的態勢。
　　「杏兒在呢！有她陪著妳，幾十年很快就過去了……」小意企圖安撫阿奴，他把阿奴抱入懷中輕撫她的頭、她的背，可他自己都說服不了自己「幾十年很快就過去了」這回事，但他還是得自欺欺人。
　　不自欺欺人又如何安撫阿奴？
　　所謂的相逢時難別亦難，他又該怎麼辦？又有誰能告訴他，何以他的愛戀是如此的艱難？
　　此時阿奴的淚水已濡濕他胸前的衣衫，他怕自己再耽溺下去根本無法走得開，只得狠下心站起身。
　　「我走了，妳才剛甦醒，身體還虛弱著，別下床送我。」
　　其實阿奴身體已無大礙，下床也絕無問題，但小意不願當年難分難捨終將不捨的舊事再度重演，只得善意欺騙阿奴。
　　「小意……」望著小意轉身離去的背影，阿奴悲傷的情緒久久無法平復，而小意也摀著自己的胸口，覺得疼得難受，左手傷口的疼痛遠遠不及此。他不敢回頭，只能任其涕泗橫流……

第四章  重返密林
（一）魂牽夢縈
　　子淵回到寢殿，本想看書，卻覺得有些力不從心，心裡頭時時浮現迷霧林的種種以及阿奴的身影，書裡的文字他看得斷斷續續，內容到底寫些什麼，最後也不了了之，根本沒弄明白。他覺察到自己的荒唐，看書本來是他閒暇的日常，今日自己究竟怎麼了？最日常的事都做得這樣散漫凌亂？這也太不像自己了。他起身在寢殿踱步，用指節敲著自己的腦門，責怪自己的反常，腳下竟不自主的走到當日從他身上取下的兩支箭前。
　　話說那兩支赭紅色的箭，從當時回寢殿以後就命常修將之放在角落的高架上，讓他能時時見著，因他心裡對它們的主人有著賞識之情，他（或她）及時化解了一場兩族的的戰爭，使之和平落幕，即便以傷他為手段，卻也對他手下留情、點到為止。他心裡承了這份情，所以才到迷霧林一探究竟，卻怎麼也沒想到，迷霧林裡竟藏著這麼一個可人的小公主，而這個小公主又正巧是這兩支箭的主人。 
　　望著兩支箭，子淵又幽幽出了神。幽幽地想著阿奴的種種，子淵不禁莞爾一笑，笑她小女兒家的嬌態、笑她那風風火火且胡攪蠻纏的性子、更笑她年紀雖小卻有一顆柔軟的心——她為救凡間小男孩竟以身涉險；為了兩族和平放棄最好回殺的機會。大概她會與九頭蛇怪廝殺也是為了保護鎮上的居民吧？子淵想。
　　捫心自問，其實在天族自己是孤寂的。
　　他與天族人的特性、愛好南轅北轍，對於天族的富麗喧鬧他完全無感，他寧可一個人靜靜地待著，將所有的繁華穠豔隔絕在外，好讓他獨自啜飲這樣蒼涼的孤寂感。父君對他的深深期許讓他從小摒棄所有的貪歡玩樂，久而久之他也變得不懂且不喜貪歡玩樂，肩負整個天族興衰榮辱的重責大任，無論如何他都歡快不起來。所以在迷霧林看見小意，他彷彿看見另一個自己，那為了責任不斷精進自己的樣子，他由衷地感到嘆服與憐惜，未經歷這樣的苦任誰也不會明白箇中滋味，他明白，正因為他便是這樣一步步走到今日的人。
　　隨著年齡的增長，他逐漸的明白他所該擔負的不僅僅只有天人一族的責任。
　　天人身居三界高位，享受至大的福報，理應慈悲俯身鑑察天下眾生之苦，而非高高在上只自私享受而對他們不屑一顧。然而在天族裡他幾乎沒有知音，連自己的妻都不懂他。申雅與一般天人無異，特別是身為大皇子妃她更是享盡富貴榮華，受天人的尊崇，可卻獨獨不懂他，因此多少年來他對申雅也沒什麼濃情密意、激情火花，正所謂「話不投機半句多」是也。他們的心靈實在不相通，但畢竟是父君賜婚，加之又是政治聯姻，他也不好無過廢妃，就只好相敬如賓、行禮如儀的過日子。在他來看，天女其實都一個樣，父君以他成婚日久膝下尚無子嗣催他納側妃不知催過多少次，他也無動於衷。天女既都是一個樣，又何苦再加深自己的困擾？
　　本以為自己早已平靜無波的心，卻因為阿奴的出現起了波瀾，沒來由的，阿奴的音容笑貌莫名地在他的心頭縈繞，他也才剛從迷霧林回來，就不禁滿心思念？他沒法解釋自己究竟怎麼回事，一向穩重自持的他竟然也會如此心浮氣躁？他也才認識阿奴而已，哪來如此治絲益棼的困擾？然而若非已有治絲益棼的困擾，又哪裡會連書都看得心神煩亂、不知所云？
　　子淵嘆了一口氣，依舊以指節敲打著腦門，不知該拿如此荒腔走板的自己怎麼辦？就在這個當下，常修帶著子淵的龍御劍、阿奴的陰陽匕和七彩流光劍前來覲見。
　　「啟稟大殿下，常修善後，那位阿修羅族姑娘的匕首和劍遺落在現場，不知該如何處理，就一併帶過來了。」常修畢恭畢敬地說道，並把三樣東西放置到桌案上。
　　一見陰陽匕和七彩流光劍，子淵的心頭微微一顫，方才滿腦子所想的不正是阿奴？在清水鎮鳳凰山與九頭蛇怪纏鬥的時候，那丫頭可是花樣百出，打得不亦樂乎，一點怯懦之氣都沒有。她的顰笑言嗔，無一不在他的心頭深深烙印，他沒有見過這樣的女子，集合了各種特質於一身，所以才為之印象深刻？
　　想及此，子淵臉上又浮現笑意。
　　「那丫頭怎麼會和九頭蛇怪打鬥？」其實這個問題子淵心中早有定見，但他還是想確認清楚。
　　「據鎮上的居民陳述，兩位姑娘是鎮上曼春姑娘的朋友，特別到山上營救被抓的居民。」
　　「果然……這丫頭……」子淵此時臉上的笑意更加明朗，不但心中對阿奴心慈仗義的定見得到證實，還外加一分「廣結善緣」的新認知。
　　「竟然和凡人做起朋友……與迷霧林裡的精怪們打成一片，又和凡人為友，想來阿奴的心裡並無高低貴賤之分。」子淵叨念著，心中亦覺得歡喜。
　　「大殿下今天看起來心情似乎很好。」望著子淵的笑容，常修有些摸門不著，雖然平日裡子淵寬和待人，並不冷峻，但他的情緒一向平穩，沒有什麼太明顯的起伏。自己從小跟隨子淵，深深了解在他溫和對人展露的笑容背後並沒有多少真正的舒心與快樂，身為天君長子的壓力是他沉重的包袱，他又哪裡真正舒心快樂得起來？
　　但今日的子淵似乎有些不同，常修說不出來是怎樣的不同，但就是有些異樣。
　　「是嗎？」子淵不置可否。
　　「不僅匕首和劍……」子淵手指著常修放在桌面的陰陽匕和七彩流光劍，又將高架上的兩支箭取下。
　　「我的兩箭之傷亦是拜她所賜。」子淵笑得有些開懷，這個姑娘太有意思，真真吸引他的目光。
　　「大殿下的意思阿奴姑娘是……」常修有些不可置信，這個訊息太令人驚詫。
　　「是，他正是阿修羅族的小殿下。」子淵將龍御劍、陰陽匕、七彩流光劍與雙箭一併收進袖裡乾坤中，隨後轉身向外走。
　　見子淵要出門，常修立刻跟了上去。
　　「我去一趟迷霧林，你不必跟來。切記有關迷霧林與阿奴的一切，你一個字也不許透露，這可是會引起兩族衝突甚至於開戰的事，千萬不能等閒視之。若你洩漏一個字，莫怪我不輕饒。」
　　「包括天君及大皇子妃娘娘？」
　　「是。」子淵果斷的說。
　　不讓跟？常修心裡有些納悶，長時間以來他幾乎成為子淵的左膀右臂，他與子淵雖名為主僕，情誼卻更似兄弟，鞍前馬後，跟子淵一向形影不離，這已成為不變的鐵律。今天是怎麼了，竟然叫他不必跟隨？
　　看著子淵離去的背影，常修心中浮想聯翩，今日的大殿下過於反常，反常得令他有些適應不良：不但心情出奇的好，連步伐都顯得輕快。他不知道子淵葫蘆裡面賣的什麼藥，只能愣愣的目送子淵的背影離去。
　　子淵一路行來，走過迂迴曲折、模糊難辨的小徑，那開闊的腹地及一字形的平房頓時映入眼簾。離開這裡不過是昨日的事，他卻覺得如隔三秋。能再見到阿奴，他的心裡有說不出的雀躍。
　　遠遠的，他看見在過了水榭及虹橋往密林前的小空地上，阿奴席地而坐，小精怪們鼓譟著將她團團圍繞，於是他緩緩地走進水榭，靜靜地看著他們鼓譟喧鬧。
　　「阿奴笑一笑……」
　　「阿奴來唱歌……」
　　「阿奴來跳舞……」
　　「阿奴不難過！這不是還有我們在嗎？」
　　精怪們你一言我一語的勸解阿奴，阿奴看上去垮著一張臉，臉色並不好看。
　　杏兒見阿奴不賞臉，一顆心還陷溺在小意來而復去的悲情之中，推了推她。
　　「妳別這樣，妳得好好的，小意才能安心，幾十年很快就過去了。」
　　「對對對！」虎妖跳了出來，連喊了三聲「對」，把膽小的杏兒都嚇了一大跳。
　　「你幹嘛嚇人？」見杏兒受到驚嚇，本就心情鬱悶的阿奴更加不滿的責問起虎妖。
　　「我不是……不是故意的……只是…只是大了點聲，實在對不住。」見阿奴不悅，虎妖分明覺得自己沒犯什麼錯，也趕緊道歉認錯。他順勢伏下身軀低聲詢問阿奴道：「要不我馱妳進密林跑一圈散散心，如何？」
　　聽到虎妖要馱阿奴進密林散心，眾精怪都面面相覷。
　　「你知道小意在哪裡嗎？小青鳥都不肯帶我去……」阿奴彷彿看見希望，眼中泛起光芒。
　　此時眾精怪們對虎妖扯耳朵、拽尾巴、踹屁股、拳打腳踢……樣樣都來。真是個缺心眼的傢伙！哪壺不開提哪壺？
　　「我……我不知道。」見自己闖了禍，虎妖急急想從泥淖中脫身。
　　「你騙人！」見虎妖支吾其詞，阿奴生起氣，揪著虎耳朵逼迫他：「快帶我去找小意！」
　　「我的小姑奶奶妳先別急！」烏龜精動作比較遲緩，以至於老讓人有一種不慌不忙、氣定神閒的感覺，連帶的彷彿特別像個智者。
　　「靈芝那麼小一株，隱藏在密林的一角，虎妖那麼大個兒，他又是個缺心眼的傢伙，哪裡會知道小意在哪裡？」
　　「就是……就是……」眾精怪聞言紛紛附和了起來。
　　「那你們誰知道的？快帶我去！」

（二）待客之道
　　阿奴的拗脾氣一旦發作，可不好安撫。此時她一心要找尋小意，哪管三七二十一？她分明清楚小意強行化為人形並不究竟這回事，但她好不容易才見到小意，小意轉眼間又離去，一時間實在難以釋懷，心裡難受，小公主的蠻橫驕氣於是乎又發作起來。眾精怪們知道不可妨礙小意，誰敢透漏隻言片語？他們只能任由阿奴撒潑，並盡力哄著她。
　　「我們真的不知道……」大家拼命搖著頭搖著手，有志一同的哄騙阿奴。
　　「你們……你們……」阿奴氣不過，拱起腳，把臉埋在腳上哭了起來。
　　見阿奴哭了，眾精怪更是手足無所措，進退維谷。此時眾人推了推黃鶯精，比手畫腳地要他出面想想辦法。
　　黃鶯精有副好歌喉，除了歌唱得好聽之外其實也沒別的什麼了不起的本事，被眾精怪推出來，他抓了抓頭，一臉的尷尬。
　　「我唱歌給你聽好不好？」黃鶯精瑟縮地說。
　　「不好。」阿奴毫不猶豫的澆了黃鶯精一頭冷水，頭也不抬繼續哭泣。
　　「那……妳拿我們出出氣也行，什麼劍啊匕首啊都成，儘管往我們身上招呼，反正我們皮糙肉厚的，耐打！」榕樹精自告奮勇跳了出來，幫全體精怪承攬艱鉅的任務。他樹大根深，挨個幾劍（箭）自然不是問題，反正這也是阿奴興之所至時常為之的事，他認為大家應該早就習以為常，卻嚇得大家出了一身冷汗。
　　杏兒聞言，白了榕樹精一眼。
　　方才一夥人剛去過鳳凰山半山腰老老實實的幫忙找尋阿奴遺落的陰陽匕和七彩流光劍未果，這傢伙怎麼立馬就忘了？阿奴為此可是大大的失落啊！
　　全是一群缺心眼的傢伙！遇事毫無應對之策之外竟還拼命扯後腿。
　　陰陽匕和七彩流光劍可是阿奴的心頭好，不見了心裡自然沮喪，外加小意來而復去，這真是叫她情何以堪？
　　「匕首和劍不見了你才大著膽子這麼說吧？」杏兒反將了榕樹精一軍，平日裡他總是一副倚老賣老的模樣，惹的同為樹精的杏兒頗為不滿。此時藉機反唇相譏，也算略略報了一箭之仇。
　　「那……那不是還有花……花雨箭嗎？」榕樹精被杏兒一激，也不甘示弱回應她。
　　聽聞陰陽匕和七彩流光劍不見了這話，本就哭得不能自已的阿奴更是泣不成聲，眾精怪紛紛將審視罪人般的眼光投向榕樹精跟杏兒。
　　只見一群精怪七嘴八舌、吵吵嚷嚷，氣氛雖熱鬧，卻搞得一事無成。他們本欲安慰阿奴，卻反把事情推向萬丈深淵，愈發不可收拾。
　　話說待在水榭的子淵靜靜看著小精怪們的捉襟見肘的模樣，心中不禁覺得好笑。他們雖然情真意摯、仁至義盡，腦袋卻不太好使。可他一個不請自來的外人也不好貿然跳進戰局，只能繼續在一旁「觀戰」。
　　驀地，在你一言我一語中有人眼角餘光掃到立於水榭中的子淵，於是一傳十、十傳百，眾精怪都將眼光往子淵身上移動。
　　「天……天族……大……大……殿下……」
　　沒料到天族大殿下又再次大駕光臨，眾精怪想起昨日他們不慎將阿奴身份曝光的糊塗事，臉上無一不顯出驚慌害怕的神情來。
　　「不是……不是……走了嗎？怎麼又……又來了？」
　　眾精怪嚇得不輕且人人自危，說時遲、那時快，還不等阿奴做出回應，又紛紛作鳥獸散，一溜煙的逃得無影無蹤。
　　「什麼情形？」見眾精怪們異常的舉動且跑得一個不剩，阿奴驚詫地抬頭，與杏兒一同望向水榭。
　　「天族……大……大……殿下？」她倆忍不住同時驚呼，阿奴的臉上還掛滿淚珠。
　　見阿奴和杏兒望向自己，子淵恭敬地作了一個揖。「子淵見過兩位姑娘。」他道。
　　此時的阿奴和杏兒簡直不敢相信自己的眼睛，沒有人帶路，這位天族大殿下竟然靜默的就出現在水榭，這也太不可思議了。況且他是天人，阿奴心想小意臨走前才囑咐她離天人遠些，這讓她有些尷尬，天族大殿下就這樣不請自來，這叫她如何是好？
　　阿奴和杏兒兩人互摳了摳手心，緩解心中的不安，然後牽著手一同走進水榭。
　　「你……你怎麼進來的？」走進水榭，杏兒還來不及回禮，阿奴已經先發制人。
　　「走進來的。」子淵認真的回答。
　　「不是……我是指路那麼難認，你……你……是怎麼認得路的？才……走過一趟……就認得了？」阿奴由於方才哭得傷心，以至於一時間說話還帶著哽咽的斷續音。
　　「實際上是兩趟：一來一往。」子淵仍然認真地用手指比畫一下。
　　「你……」阿奴和杏兒面面相覷，這也太驚人！大抵上迷霧林裡住著的大大小小，上自王后，下到所有精怪，即使仗著地利之便，誰不是迷了幾次路才能順利辨識路徑？她腦海裡頓時浮現昔日兄長誇讚子淵聰明過人的話，這下果真得到驗證。她本想誇讚子淵，但想起他是天人，絕不能長他人志氣，於是到嘴的讚語便硬生生吞了回去。
　　「那……你也不可以不請自來，太唐突了。」阿奴雖噙著淚，卻一點也不願示弱。這個天族大殿下也太無禮，一聲不吭的就跑到人家家裡。
　　子淵一聽，臉上現出為難的表情。他指著「來時路」說道：「天庭至少還有個南天門，有天兵把守可以通報來人；迷霧林連門都沒有，亦無人通報，這可為難我了，該站在何處等候姑娘傳喚？若是姑娘遲遲沒發現我，我豈不是要站到地老天荒？」
　　「也是啊……」阿奴不知怎地，覺得子淵說話句句在理，她甚至無法反駁。
　　「迷霧林從來沒有客人，所以我們沒有待客之道，你愛站哪兒就站哪兒，有什麼來意快說。」阿奴說這話也是實情，迷霧林幾時有過客人？都避之惟恐不及了，哪裡有什麼待客之道？
　　「妳要不要先擦擦眼淚？」語畢，子淵將一方手絹遞到阿奴面前，阿奴眼中及臉上還有未乾的淚珠，因被子淵的到來驚嚇過度，一時還來不及處理它們，顯得楚楚可憐的樣子。
　　「用不著！」一經子淵的提醒，阿奴才發現自己臉上哭花的樣子，顯得難為情。本欲接過子淵遞過來的帕子拭淚，又想起小意要她遠離天人，再加之她還是送給子淵兩箭苦頭吃的兇手，心中頗為尷尬，於是拒絕子淵的好意，逕自用袖子擦乾自己的淚痕，沒想到阿奴這個舉動卻引得子淵輕笑了起來。
　　「你笑什麼？」阿奴見子淵笑話她，顯得有點不高興。
　　「笑阿奴姑娘性情豪邁、不拘小節。」邊說著，子淵施法把手絹瞬間化於無形。
　　在子淵眼裡，天女自是不可能有這種用自己袖子拭淚的舉動，那也太過粗鄙，可阿奴為之，竟有種說不出的獨到可愛之處，他也無法解釋為什麼，只覺到自己心中的歡喜。
　　「那是。」阿奴聽子淵其實是在褒獎她，自己也覺得得意，終於破涕為笑。
　　見阿奴破涕為笑，子淵手上化出一杯水自顧自地喝了一小口。
　　「沒辦法！貴寶地沒有待客之道，客人只好自備茶水飲用了。」子淵覺得阿奴實在可愛，一時興起，逗弄起她。
　　阿奴見狀，兩手手指互搓著，彷彿感到興味十足。天人飲食美味，它界無可媲美，爺爺來的十幾年裡，她有幸能喝上爺爺所化的「甘露」，至今念念不忘，見子淵喝起「甘露」，欣羨的表情盡寫在她的臉上。
　　「想喝嗎？」子淵看見阿奴眼中的渴望，心中偷著樂，這個丫頭率性天真，童心十足，似乎也感染了他，竟然幹起逗弄姑娘這麼「輕浮」的事。
　　「可以嗎？」阿奴有些喜出望外，看起來子淵頗為大方，不但自帶茶水飲用，還不計主人前嫌，反倒願意款待主人。她雖然覺得有些不好意思，但想到能喝上「甘露」，她可不管那麼多。
　　子淵於另一隻手的手掌心上再化出一杯甘露水來遞給阿奴。
　　「給。」子淵微笑著說道。
　　阿奴歡欣的接過喝了兩口，不知是否因睽違太久，她覺得這杯甘露水要竟比爺爺給的還要好喝。
　　又喝了兩口，她想起了還有杏兒。
　　「可以再跟你要一杯嗎？讓我妹妹也嚐嚐。」阿奴望著子淵，給了他一個淺淺的微笑。當然，她的心中是有些難為情的，哪有主人這麼不厚道，不但未盡地主之誼，還對客人不斷索求？不過還好此時小精怪們盡已散去，要不然索討一人一杯不像土匪打家劫舍才奇怪。
　　「嗯！」子淵原本只想嘲笑一下阿奴的毫無待客之道，沒想到反響這麼大，倒拉近了兩人之間的距離。
　　「給。」子淵又化出一杯甘露水遞與杏兒。
　　「謝大殿下。」杏兒見她也有一份，連忙欠身致意。她接過甘露水喝了一口，不禁兩眼發亮。
　　「真好喝！」杏兒笑著拉起阿奴的手，她這輩子可沒喝過這麼好喝的水，特別感恩阿奴幫他爭取到一杯，兩個丫頭喝著笑得好開心。
　　「我阿爹就是忌妒人家有好福報、好東西，才要打人家的吧？」阿奴邊喝著邊在杏兒耳邊悄聲的議論自己的父親。
　　雖然阿奴只是輕聲細語，但她忘了子淵可是堂堂天人，什麼細小的聲音他聽不見？她這麼隨口一說可是完全暴露了自己阿修羅公主的身份，子淵早已知曉她是阿修羅小公主，只是聽她這麼一說，還是覺得有趣。
　　「她可真是個毫無心機的丫頭。」他想。
　　喝完了甘露水，阿奴認真思索，天族大殿下總不會無事來迷霧林喝什麼甘露水，在家自己愛怎麼喝就怎麼喝，於是問子淵道：「你來迷霧林做什麼？」

（三）玉珮相贈
　　子淵笑了笑，其實阿奴完全不設防的自在表現，在在都顯示出她是受盡寵愛的小公主，她對他並不刻意施禮，顯然平時她也不向父母兄長施禮，雖說阿修羅族不像天族那般講究繁文縟節，但在皇室基本禮節也一定要守，倒不像她那樣的肆無忌憚。小意和杏兒也還同自己施禮，根本只有阿奴完全不吃這一套。可他卻不覺得突兀，在阿奴的身上所有的嬌氣都顯得合理，大約是自己也長了阿奴一些年紀，對於這樣的花樣年華的小丫頭，自然多了包容之心，只覺得她天真可愛，並不覺得無禮。聽阿奴問他話，他從衣袖裡取出陰陽匕和七彩流光劍，將它們置於石桌上。
　　「我來物歸原主。」他說。
　　「它們……它們……怎麼會在你那裡？」見到心頭好失而復得，阿奴欣喜若狂，開心的對著子淵笑，那笑顏就彷彿清晨被朝露沾濕的盛開花朵，特別沁人心脾，子淵只覺它潤澤了他，那種少有的舒心感油然而生，具有一股強大的滋養力量。
　　「我的侍衛清理現場發現了它們，所以拿來物歸原主。」子淵邊說著，自己的心暖烘烘的，他不知道阿奴的笑這麼有魅力，難怪她的魅惑術能夠登峰造極。此刻的他完全能體會那個叫小意的靈芝精何以能如此兢兢業業，一刻不敢懈怠的修煉。
　　或許過去的他不懂，現在他的他卻是明明白白。為何總聽聞有人為愛不顧一切甚至飛蛾撲火也義無反顧，現如今的他不正踏上了這條不歸路？明知喜歡上阿奴是危險至極的事，動輒引起兩族征戰、紛爭不止，這也是他不樂見的事，但此時的他理智似乎戰勝不了感情，與過去的自己截然不同，阿修羅王想盡一切辦法欺瞞天下之人，就只為了不讓愛女再和天族有任何的瓜葛，他難道不懂？可懂了又如何？不懂的是，阿奴的笑讓人魂不守舍、完全淪陷且無力抵抗，即使從小冷靜自持的他竟然也心亂如麻。
　　「謝謝子淵大殿下！」看著阿奴笑著跳著收下了陰陽匕和七彩流光劍，並在「大殿下」之前加上他的名字，不再只是「大殿下」，子淵感到心滿意足。這說不上是什麼滋味，只覺得阿奴跟他之間的距離又拉近了些。即使是申雅，他也沒讓她直呼自己的名字，阿奴這個稱呼，在他聽來卻有一種甜糯的滋味，他竟生出一種莫名的親暱感。
　　「還有東西也要物歸原主。」子淵一早也將花雨箭帶了來，此時取出，也將它們遞到阿奴面前，他太想看看這丫頭見箭時的反應，想必一定充滿樂趣。
　　「拜阿奴公主兩箭之賜，子淵特來歸還。」子淵刻意得又作了一個揖，他正等待阿奴的反應。
　　阿奴見箭，嚇得退了幾步。子淵這個動作顯然已知她便是當日傷他的兇手，該不會是來報兩箭之仇的吧？況且他稱她為公主，是否已經全盤知曉她的身份之謎？她驚呆了，不知該如何應對，這子淵也太過聰穎，究竟他是如何察覺的？
　　「你……你……」阿奴一時之間支吾其詞，嚇得根本說不出話來。臉上青一陣紫一陣，不知該如何應對，這可是天大的事，子淵又是如何得知的？當日他可是完全沒見到她的面啊！
　　「迷霧林沒……沒有公主，只有……只有阿奴。」驀地，阿奴支吾的扯了這番話，其實根本欲蓋彌彰，惹得子淵在心裡竊笑著。
　　「而且……人說開弓沒有回頭箭。你這個人真怪，箭都射了，哪有送回來的道理？」阿奴一急，說話又開始胡攪蠻纏。「你……你拿開！」她隨手推開了箭，顯出一臉驚慌失措。
　　「你……你憑什麼說是我？」
　　子淵見她慌張失措，講起話來又開始胡攪蠻纏，感覺特別可愛討喜，心中偷著樂，愉悅得很。
　　「這天底下有誰能使出如此高深莫測的魅惑術、又有能力左右阿修羅族的戰事？除了公主殿下，子淵想不出還有第二個人來。」子淵笑著，又刻意拱手表示佩服的意思。
　　「你這個人怎麼這樣……」阿奴見東窗事發，紙包不住火，一時也不知該如何是好。但先拋開這些事，既然被害者都拿著「凶器」前來興師問罪了，她一個堂堂阿修羅公主焉能縮頭縮腦不做出回應？
　　驀地，她手上化出自己赭紅色的弓遞予子淵，然後右手插腰，說道：「聽人說：『一報還一報』、『有冤的報冤，有仇的報仇』，那日我射了你兩箭，今日還你兩箭便是。好漢做事好漢當，你就拿那兩支箭射我，我要是哼一聲名字就倒過來寫。」邊說著，左手指著她自己的右手臂及右腳。
　　沒料到阿奴有此反應，子淵忍俊不住，笑得歡脫，他自己都覺得有些失儀，此時他想起了在鳳凰山與九頭蛇怪對峙時阿奴也說過同樣的話，轉身又笑了好一會兒才說道：「是哪個腦袋不靈光的人教你把名字倒過來寫？妳的名字倒過來寫好像沒什麼差別吧？」
　　「好像也是……」被子淵質疑，阿奴也覺得他說的有理，反正她學著小精怪們平時撂狠話的口吻，從來也沒有誰敢質疑她。現下被子淵質問，才驚覺這話撂得的確不太合適。
　　「而且妳是個姑娘不是漢子。」
　　「那……總之……總之就是還你兩箭得了？其它什麼的不重要！」阿奴雖被子淵質疑，情勢也向著子淵一面倒，但身為阿修羅王的女兒，說什麼也不能伏低求饒。
　　「你快點兒，別拖拖拉拉的！」阿奴一副天不怕、地不怕的架式催促子淵趕緊動手。
　　「公主殿下真是豪氣干雲、巾幗不讓鬚眉啊！」
　　子淵見阿奴認真誤以為自己是來報兩箭之仇的，且此時杏兒雖不明究理的也跑過去阻止阿奴，心想可不好再繼續作弄她，於是深深作了一個揖，將弓雙手奉還。
　　「子淵並非前來尋仇，反倒是欣賞公主殿下能出手弭平兩族的戰事，對子淵也未痛下殺手，心中感念，特來表達衷心謝意。」
　　「你這個人怎麼這麼奇怪？」阿奴見子淵態度恭謹，但覺他所說並非戲言，心中感到困惑。「這天底下還有人赤忱感謝別人賞他兩箭的？」她不解的從子淵手上取回自己的弓。
　　「畢竟是天人所以與眾不同吧？迷霧林的小妖們平日裡挨了打，只是不敢吱聲罷了，沒見誰還能心生感謝的……」
　　阿奴想不透，低頭喃喃自語，子淵聽了，不禁又笑了起來。想來平日裡小精怪們沒少受刁蠻公主的罪，她可真是個能折騰人的丫頭，卻也實在單純可愛。他的腦海不禁浮現合木達的身影，這兄妹倆簡直堪稱一對活寶，或許這正是迷霧林最迷人的地方，它竟能涵養孕育出如此獨特心性的人來。他似乎也愛上了迷霧林，愛上了這種活潑的氛圍與恣意的天真，這裡的每一份子都對他有著莫大的吸引力。
　　「為了表達我的謝意，送妳個東西。」望著阿奴又笑了笑，子淵隨後解下腰上所繫的玉珮。
　　「什麼東西？」聽聞子淵要送自己東西，阿奴愣了愣。
　　「這是從小就隨身佩戴的靈玉，它跟著我的時間久了，多少能與我心靈相通。妳這性子說風便是雨，父母兄弟均不在身邊，叫人不放心。若有朝一日再遇險境，可執此玉對它唸喚我的名字，我便能感應到它，或可救妳於危難之中。」
　　「不……不成的。」阿奴聞言驚得向後退了一步。
　　「你這東西太貴重，我不能收。」莫說子淵從小隨身的佩玉太過貴重，光他是族天人這件事便讓她不知如何是好，收受天族人如此貴重的禮物，要是讓阿爹知道了，肯定又得鬧出天大的事來。
　　「況且阿奴承蒙子淵大殿下相救，要說表達感激之情，也該是阿奴餽贈禮物與大殿下，所謂『無功不受祿』，哪裡還能拿大殿下的東西？再說了我也不怕什麼妖魔鬼怪，來一個打一個，來兩個打一雙。昨日可不是我技不如人，純粹意外發生得太過突然，一時亂了方寸而已，實不煩大殿下如此費心。」
　　「公主殿下法力高超這是自然。然昨日一個疏忽不慎，差點傷及性命，若非子淵在場，後果恐怕不堪設想。贈與靈玉，旨在以防萬一、有備無患，如若一切無事派不上用場更好，只怕哪日再有些意想不到的狀況，至少身邊還有個依仗，妳拿著它我也安心些。」子淵見她眼中滿滿的疑慮，又道：「小殿下是公主身份以及你我相識之事，我亦會謹守秘密，請公主殿下放寬心，不必為此感到憂慮。」
　　經子淵一番勸說，阿奴忽然覺察他除了聰慧過人、明察秋毫之外，也格外的溫和細心。才兩日不到，已完全洞悉阿爹阿娘刻意隱瞞的秘密，甚至明白她便是當日主導戰事使之和平落幕的關鍵性人物，更何況還在她遇險時伸出援手。現下看穿她因其天人身分而有所顧忌，更是主動釋出善意。雖然從小爹娘兄長都告誡她絕對不可靠近天人，但眼前的子淵卻著實一點也不可怕，甚至還莫名地讓自己心頭生起一股親切感，他說的話似乎有著魔力，讓人聽了不自覺的信賴它，於是她緩緩地伸出雙手接過子淵遞過來的玉珮低頭審視了一番。
　　圓形玉珮的正面單一個「淵」字，挺拔而逸秀；背面則刻有蒼松勁竹，彷彿示意主人性格的堅毅卓絕。玉在手中觸感冰清潤澤，如盛夏的清泠沁著肌膚，令人感到心曠神怡。
　　「好雅致……」阿奴不禁發出讚嘆：「跟子淵大殿下果真相配，可謂是『玉如其人』呢！」
　　聽阿奴既誇玉亦誇他，子淵歡喜地對著阿奴溫柔笑道：「謝公主殿下讚賞，子淵愧不敢當，更重要的是公主殿下得記得玉不離身才是。」
　　「子淵大殿下的好意，阿奴怕是卻之不恭了。」阿奴將玉珮收入腰際，疊手屈膝向子淵行禮致意。「謝謝大殿下。」她恭敬說道。
　　「今天來迷霧林的任務已然完成，我也應該返回天庭了。」子淵見阿奴收下玉珮，心中一塊石頭落了地，該說的話既已說完，該做的事也已做畢，他也沒理由在此多耽擱，即便滿懷眷戀也得告別阿奴而去。
　　「公主殿下後會有期。」子淵深深作了揖，拜別阿奴。
　　望著子淵逐漸遠去的背影，杏兒拉了拉阿奴的衣袖滿臉狐疑道：「他可是天族大殿下，把自己的玉珮就這麼送給妳，真不知他是怎麼想的？」
　　「王后和小意都殷殷叮囑妳遠離天人，這下可好了……」
　　才說著，杏兒發覺了自己的愚蠢。方才由於子淵的驟然來訪一時轉移了阿奴想找小意的執念，偏偏自己哪壺不開提哪壺，又提起了小意，於是慌張的說道：「也別多想了，我們去清溪鎮找曼春吧！」
　　不等阿奴多加思索，杏兒拉著阿奴直往清溪鎮奔去。

第五章  曼春之嫁
（一）自導自演
　　昨天才解除了九頭蛇怪對清溪鎮居民的威脅，今日的清溪鎮又恢復了往常的煙火氣，人來人往的好不熱鬧。凡人雖然脆弱，卻也堅韌頑強，才度過了一個危機，立刻能調整心態回歸生活正軌，彷彿昨天以前的糟心事都不曾發生過似的，就連曼春的婚事也又迅速地被提及。但曼春顯然對父母所安排的婚事並不滿意。
　　早在九頭怪來道清溪鎮之前，爹娘便開始張羅她的婚事，媒婆穿梭其中，說的對象是水石城城宰。水石城便是這一帶最熱鬧亦最繁華的城邑，那城宰二十歲便取了夫人，有子有女，但他似乎尚不覺滿足，於是乎又找了媒婆幫他四處物色年輕貌美的姑娘當小妾。一說起這件事，曼春就覺得委屈，爹娘總認為女兒有人花大價錢買了去，多年的養育的花費也就算有了報酬，女兒嫁過去不愁吃穿的亦堪稱如意，心下便覺得歡喜，早早點頭答應這門親事，若非九頭蛇怪來鬧事，或許一頂小轎已來將人抬了去。
　　但話說回來，曼春心裡即便覺得委屈，也實在無力反抗。畢竟「父母之命，媒妁之言」，為人子女的又能說些什麼？但阿奴和杏兒不以為然，阿修羅女本就善嫉，那可是活生生刻在骨子裡的天性，哪裡認同與人共侍一夫這種事；杏兒耳濡目染，跟著阿奴時日久了，自然也是這個看法。對於曼春即將被迫予人為妾這件事兩人皆深感憤懣，但杏兒生性膽小怯懦，雖極不認同也只能徒呼負負；阿奴可嚥不下這口氣：憑什麼？她那性子本就風風火火，雖知仙凡有別，凡間自有凡間的生活，亦有其因緣定數，她不該干預太多，可她就無法眼見自己的小姊妹受如此之委屈。
　　「離開這裡你能過活嗎？」驀地，阿奴問道。「若可以，我來幫你。」
　　曼春與杏兒同時愣了愣，不可置信的瞪大眼睛問道：「你說什麼？」
　　語音方落的當兒，杏兒在心中暗叫不妙，這丫頭又想搞什麼鬼？降妖除魔尚能稱其為匡扶天道，但人間嫁娶之事自有人間的一套規則，阿奴卻想橫揷一腳，不怕壞了天道秩序？杏兒心中擔憂，眼中盡顯憂色，曼春眨了眨眼，一時不知該如何接話，畢竟這事她從來都不曾想過，既是沒有想過，又如何知道答案為何？
　　「我……」曼春思索了老半天，方勉強擠出一句話來。「我……我有喜歡的小伙……」
　　看似後語不對前言，阿奴卻立刻明白了曼春心中所想。
　　「那不就成了，你去問問他，願不願意帶著你一起遠走高飛？遠離這裡，自個兒拜天地，以天為媒，以地為聘，之後落地生根，夫婦兩人攜手同心，重新開始，只要你心中有我，我心中有你，日子再苦亦無怨，總好過低聲下氣、看人臉色、與人共侍一夫的生活。」
　　阿奴說得義憤填膺，彷彿自身有多少切身經驗似的，實則她哪裡懂得男女情愛？雖自小集三千寵愛在一身，但那可是來自父兄、長輩及迷霧林眾小妖之愛，即使小意對她是男女之情，卻因小意未曾宣之於口，她便懵懵懂懂的被動接受著小意的愛意，她本身卻是不懂得的。但她明白阿修羅族女的祖祖輩輩嫁入天庭，由於忌妒，總惹來兵凶戰危，她可是自小聽如是歷史長大的，阿爹阿娘把她圈在迷霧林不也是因為如此？所以即使對男女之情懵懂無知，阿奴也彷彿能夠感同身受。
　　更甚的是還想打抱不平。
　　畢竟她的性格擺在那裡。
　　杏兒搖了搖頭，想勸說，卻自覺阿奴不會聽得進勸，說了也是白說。況且也是自己不濟事，沒事提起小意，於是連忙拉阿奴來找曼春以轉移其注意力，現下覺得後悔已是太遲，若是不讓阿奴蹚這趟渾水，怕她又想起小意來，屆時安撫不了也是一大災難，真可謂進退兩難，於是多少到嘴邊的話又給硬生生吞回腹中。
　　「我……我可以嗎？去……去問他？就算他答應了，我爹娘又該怎麼辦？」曼春顯得有些難為情，即便稱了自己的心如了自己的意，她的父母，收了人家聘禮，女兒卻與他人遠走高飛，一想及此，她的眼中更多的是惶恐及憂慮。
　　「都到這個節骨眼了還想那麼多？你儘管去問問心上人，只要他願意，其他的都不是問題，我是誰？只怕小伙子不願意而已。作一場戲，偷天換日亦無不可，包你父母不遭什麼麻煩，這不是有我呢！」阿奴拍了拍胸脯，憑她堂堂阿修羅族公主，凡夫俗子又豈能奈何得了她？「再說了，等時日久了，風聲也過了，你們再向爹娘報平安即可，現在最要緊的事是確認小伙子的心意。」
　　阿奴其實心裡是有些詫異的，什麼時候小丫頭也有自己喜歡的人了？那樣悄無聲息的，她竟從未提及？不過話又說回來，畢竟她們也並非時常來清溪鎮，久久來一回，這麼私密的事又怎會掛在嘴上？不瞭解兩人之間感情深淺，凡人不比她，她不必為了活著辛勤的工作或是仰人鼻息，凡人女子多半須要仰仗男人而活，若小伙真心待曼春，願意帶著她離鄉背井，不畏他人眼光，兩人相依相伴努力過活也總好過女子一人孤苦伶仃。
　　這事說急也是甚急，水石城城宰家的小轎預計十日後便會來接人，那也意味著十日內必須搞定這檔子事。雖說凡間這般操作全然不合禮法，但在阿奴的力贊之下，曼春本就不願接受予人作妾的安排，如今也大起膽子來：阿奴是誰？連九頭蛇怪都被她殲滅了，只這一招偷天換日的小把戲，有她鼎力相助還怕事不成？
　　所幸那住在鎮東幫著王家米舖賣米的實誠小伙阿貴也答應了。他父母雙亡，靠著一己之力餬口，勤勤懇懇，雖不至於大富大貴，省吃儉用日子倒也過得下去。曼春時常幫著家裡上舖子買米，這一來二去，兩人彼此都看著中意，阿貴總給曼春多些優待，日子久了，情分自然也越發濃厚，一聽家裡要將曼春賣予水石城城宰作妾，阿貴心中自然也是不捨得，聽著有人能幫著他們私逃，思量了兩日，便也下定決心攜曼春逃到五十里的外的大城去重新開啟新生活，遠離清溪鎮及這附近的城鎮，被發現的機率就小得多。他好手好腳，人又勤奮，到哪裡不能找到活幹？至於如何私奔又不害了曼春父母家人？阿奴計畫小轎接親的路途中便把新娘給劫了，盜匪劫了人揚長而去，錯亦是盜匪為禍，不干曼春父母什麼事。若須返還禮金，等來日小倆口生活安定下來，再回頭彌補父母的損失即可。
　　阿貴只道是找來一幫朋友假裝盜匪半途劫人，他只要如約準備衣物盤纏並在林中等待新娘的到來便可上路。他本來還擔心一干找來的好友會受官府追緝，心下十分不安，但他哪裡知道，搶匪是阿奴法術幻化而成，即使報了官，肯定一輩子也逮不到。
　　這部分曼春絕對是不能說的。
　　阿貴提前向東家辭退了工作，編了一段要到遠地投親的說詞，東家雖心中不捨，見他辭意甚堅，也只能答應了他，由於他的實誠，還塞了一些銀兩充作他的盤纏。阿貴依著曼春的叮嚀，並不明說自己去處，相反的還給予反方向的暗示，這才開始臨行的準備工作。
　　阿奴看著阿貴自顧著安排一切，本來尚覺好笑，即便兩手空空前行也未嘗不可，未來生活想要什麼也不過她動動手指之間的事，只要小伙對曼春真心實意，一世不相負，其它的根本無需發愁。既而想想，畢竟仙凡有別，她著實不能在曼春之外再暴露自己的身分，況且凡間男子本就該養家活口，小伙子有決心擔責任，這點倒是值得她放心的，於是就由著他去忙活，畢竟未來的日子曼春終究仰賴的是他而非她。
　　清溪鎮原本就是一座小山城，從水石城一路過來不乏蜿蜒崎嶇的山路，山道兩旁林木蓊鬱、古木參天，忽竄出一幫盜匪雖令人驚愕，卻也並非不可理解之事。迎親的隊伍雖有幾位看家護院，但終敵不過成群盜匪，不過那群盜匪倒沒傷害人命，只洗劫了財物及新娘。原本阿貴不同意洗劫財物此等舉措，但阿奴說只劫新娘未免令人生疑，哪裡像盜匪劫掠？一不傷人命、二不劫財，這齣戲破綻未免太大，於是乎阿貴只得點頭答應，順道洗劫一干財物便留著給新婚小夫妻安家過生活。
    阿奴坐定在樹上悠然施起法，群匪劫掠的好戲看得她兀自拍手叫好。她是個有家歸不得的女子，為了減少受到關注的可能，漫長的歲月裡便只能待在迷霧林中，沒有多少自由，亦無聊乏趣，像現在這般愉悅地笑也不知是多久以前的事了。看著自己的傑作，阿奴真是樂開花，見新娘被帶遠離了迎親隊伍，她才從樹上飛身追上。
　　「小姑娘如此貌美，不知可否願意當本大王的壓寨夫人？」阿奴一揮手，頓時匪徒已消失無蹤，她笑盈盈地打趣曼春。
　　「想都別想……我家相公還在等著我呢！」曼春羞紅了臉，手裡扭著早早扯下來的紅蓋頭。
　　「唉呦……瞧瞧！多麼忘恩負義的傢伙！得了好處立馬翻臉不認人呢！」阿奴推了推曼春，卻是一臉笑意。「那還不快走？」

（二）送佛至西
　　一仙一凡兩個丫頭牽著手大踏步的往馬車走去，唯一違和的地方也只有阿奴臉上遮面的紫色紗綢而已。畢竟還有阿貴在，阿奴必要把臉蒙住，即使天人都未必有見了阿奴真容不動心的定力，阿貴只不過一介凡夫俗子，阿奴可不敢不遵母命，也只能紗綢不離面，她可在意自己小姊妹得來不易的幸褔。
　　阿貴就曾經問過曼春為何阿奴總是蒙著面？當然得到的回答便是他們曾經套好的：阿奴可是大戶人家的女兒，總不好拋頭露面。
　　阿貴雖半信半疑，大戶人家的女兒哪裡會與他們這種平頭百姓為友？但看這一番操作，若不是大戶人家的女兒也搞不出這樣的大陣仗來，他也就不深究了。
　　索性將錯就錯吧！
　　遠遠的兩輛馬車一前一後挨著，阿貴站在前，杏兒立於後，望著身著大紅喜服的曼春及她臉上的紅妝，阿貴喜形於色。
　　「你真美！」他道。
　　阿貴牽著曼春的手步上前一輛馬車；阿奴笑了笑，拉了杏兒的手旋即跳上後頭的馬車，她打定主意好人做到底，一路護送小夫妻到落腳處，如此未來她方可再尋曼春，不至於從此斷了音訊。
　　一路行行停停，幾日的功夫，四人終於來到宴城。宴城比之清溪鎮甚至水石城要大得多，人馬雜沓，商賈往來不絕於道，那街道要比清溪鎮不知寬了多少倍。曼春從未離開清溪鎮，此刻掀開車簾，瞪大眼睛，好奇的東張西望。
　　「之前曾跟東家來過晏城，不至於完全陌生。」阿貴略略向曼春介紹店家及街道。曼春只覺得眼花撩亂、目不暇給，好一個花花世界，這便是她和阿貴今後相依生活的地方嗎？說實在的，她心裡有些害怕。
　　馬車自從入城便放慢速度，但仍朝著城西逕直行去，直到一處看似荒蕪破舊的院落前阿貴才讓車伕停下馬車。
　　「這裡無人居住好幾年了，我們暫且在此住下，等攢夠了錢再買咱們的屋子，畢竟決定得太倉促了，一切都來不及準備好，你且忍忍。」阿貴牽著曼春的手步下馬車，心裡滿是歉疚。
　　「你別這麼說。我們這麼急匆匆的決定，能有個遮風避雨的地方就很不錯了，只要兩人一心相扶持，便沒有過不了的日子。」曼春握緊了阿貴的手語氣堅定地說。「咱們還是先把馬車上的東西搬下來吧！讓車伕早點休息。」
　　於是四人及馬車伕七手八腳地將一些箱篋抬進了院落，眼所及處，雜草叢生，房頂微微塌陷，荊扉危危墜墜，風一吹還不時發出「吱呀」的聲響，那窗戶紙早破爛得無一處完好……阿奴看著杏兒搖了搖頭，靠凡人之力，得修整到何時才能夠住人？她們可是來喝喜酒的，那得耽擱多長時間？她嘆了一口氣，走近曼春，在她的耳畔絮叨了幾句。
　　「你想辦法支開阿貴，我跟杏兒施個法，不消多久，這裡包準乾淨俐落，再佈置起來，簡單些拜堂完婚也勉強可行了。早早完婚，喝了喜酒，我跟杏兒也該回迷霧林了，畢竟出來太久也怕被我阿爹發現……」
　　「就算支開阿貴，他到底還是會回來，才一會兒工夫就能修整好這麼破舊的地兒，他不起疑才怪！」曼春搖搖頭，一副「不可行」的表情。
　　要完全不起疑是不可能的事，折衷一下總還是可以。
　　「你聽我的，先支走阿貴便是，我不就是大戶人家的女兒嗎？能找來一幫匪徒，就不能找人幫忙打理？」
　　曼春聽阿奴這一說也覺得甚有道理，半信半疑也罷，只要不說破，誰又能猜得到阿奴的真正身分？於是她走到阿貴身邊與阿貴說道：「你還缺什麼物件，要不先上街置辦？阿奴說她能找些人來修整這屋子，咱們分頭辦事，事情很快就能辦好，畢竟光靠四個人，怕是今晚求一處睡覺的地兒都很難。」
  阿貴聽了她的話，眉心微微一蹙，這宴城阿奴那丫頭也有熟識的人嗎？才到一個陌生的地方便能調度得到人手，此人肯定非富即貴。他轉頭望了望蒙著面紗的阿奴，內心充滿疑竇，但隨即想到這一路若非阿奴相助，他和曼春又怎會如此順利相偕逃到宴城？總歸是真人不露相，雖然諸多疑點，但人家一片赤忱，顯然未存歹心，既是曼春之友，無論她的身分為何，目的也是幫忙他夫妻二人，他感激都尚且來不及了，哪裡還敢心存疑慮？
　　「那……那好吧！是有些東西需要置辦，我且上街一趟，這裡便有勞阿奴姑娘了。」
　　「趕緊的……別跟我客氣。」阿奴揮著手示意阿貴放心離開，在此同時，阿貴瞥見曼春也是一般的神色，他雖懷揣著疑惑，卻也只得怏怏地向外走。
　　沒辦法，曼春都這樣說了，他不信她信誰？誰叫她是他決定相偕一生的人呢？
　　望著遠去的阿貴，阿奴和曼春忍俊不住笑了起來，杏兒則是一臉不悅——阿奴這個性子真是讓頭疼。
　　「行了！你別這樣看著我，還不趕緊的去四周圍瞧瞧狀況，防著被人瞧出端倪來。」阿奴推著杏兒向外走。「我知道這是凡間，戲我會盡量做足些，你別老繃著一張臉……」
　　「如果有一天我被阿修羅王剝皮拆骨一定是你害的！」被推出了院牆外，杏兒仍咬牙悻悻地叨唸著。她在附近胡逛了一圈，這裡畢竟靠近外城，不似城中那般熱鬧喧囂，人居是有些，稀稀落落的並不密集，人人忙著手頭的活，稚子無憂的嬉鬧著，也別有一番靜謐的氣息。大概是院落荒蕪太久的緣故，附近往來之人也不刻意投以關注的眼神。
　　走回荒廢的院落，杏兒把附近的情況告知阿奴，阿奴側著頭思索了一會兒便動了動自己的手指施起法來，不一會兒，院牆外忽地就走來幾撥人，男男女女、老老少少，好不熱鬧。他們拿著布、撢、帚、桶、盆……等清掃的工具及各色糊窗、修門、修屋頂的傢伙陸陸續續朝阿奴走了過來，他們齊齊的向阿奴請安。
　　「那就開始吧！」阿奴笑了笑，這是做樣子給他人看，全當是障眼法，總不能一眨眼屋子便煥然一新吧？誰信？
　　於是就在眾人的眼皮子底下「一群人」裝模作樣的忙活兩、三日，屋子整飭的雖談不上金碧輝煌卻也是令人耳目一新，這動靜也將附近的住戶給吸引過來，有閒話家常的、有熱心幫忙的，總之裡裡外外熱鬧紛呈，氣氛好不融洽。
　　「這就算給小夫妻倆的新婚大禮吧！」阿奴滿意的笑著對杏兒說道。
　　直到第三日晚上，小夫妻終於得償宿願，在眾鄰里鄉親及阿奴、杏兒的見證下拜堂完婚，新娘的喜服用的是現成的；新郎的則是曼春趕製出來的，雖一切從簡，但小夫妻倆面上洋溢著歡笑與幸福的確是令人感到欣慰，於是在慶賀中，阿奴同眾人舉起酒杯一飲而盡，把一旁的杏兒硬是嚇出一身冷汗。
　　「你不能喝酒……」杏兒想阻止阿奴，卻是遲了一步。阿修羅族不擅飲酒，一喝便醉，別說阿奴了，就連阿修羅的男子也不碰酒，所以阿奴這猝不及防的一杯黃湯下肚，才會驚得杏兒不知所措。 　　
　　王后臨走前還特別叮嚀她決不可以讓阿奴碰酒。
　　「你……你……你……」杏兒嚇得連忙拽起阿奴便往她倆暫且棲身的臥房跑，跑得慢了，怕等會兒萬一有人醉酒了不知會是什麼樣子？難保不會自掀家底，她可不敢賭，唯有將人拖走方為上策。
　　「不會喝逞什麼能？」她邊拽阿奴前行嘴裡還不忘唸叨著。
　　「我高興……」阿奴癡笑道。
　　「你已經醉了吧？」杏兒顯得一臉不悅。
　　或許阿奴真是的醉了，才剛說了自己因為高興才喝了酒，現下喃喃自語不清不楚夾雜著的又顯然全是悲傷的話語。
　　「大不了真想阿娘……和四哥了……還能回……回王庭……看……看，可……即使想……死……了也見……不著……不著……你。五百年……五百年是……是什麼……玩意？我等得……太久……太久……然後都……都……快把你……你……忘……了……」
　　阿奴步履踉蹌，瞇著眼指著天上的月亮繼續搖頭晃腦的說道：「好……不容易……回……回來了……來了……又……又丟……丟……下……我……你……你……我……我……能不能……不……不……等……了？」
　　　說著說著，腳下一個不穩，阿奴跌落床上，她早已神志不清，一句：「可是我……我想……想……回家……我……還在……還在……等……你……你……你……從不……騙我。」才說完便整個人昏睡過去、完全不省人事了。杏兒走過去替她擺正身體並蓋好被子，卻一眼瞥見她的眼角還掛著一行清淚。
　　所以她究竟是因為開心才喝的酒？還是因為觸動了內心的某根弦，一時百感交集才喝的悶酒，誰又知道呢？杏兒當然知道阿奴說的「你」是小意而非月亮，雖然她不曾參與他們的過往，但近來聽迷霧林的精怪們東拼西湊的閒扯，她大概也了解了七、八分。
　　終歸是造化弄人啊！這兩人間的情路坎坷，分離的時間遠大於相聚的時間。自從她幻化人形這兩百年來阿奴從未在她的面前提及小意，如今看來並非不在意，而是不敢提，怕一旦觸及了這個人名，思念與痛楚將從內心底層被拉扯出來，便會似洪水潰堤般一發不可收拾。況且阿奴不像她生於迷霧林，長於迷霧林，阿奴的家在阿修羅王庭，她的父母兄長都在那裡，她心心念念想的也是要返回王庭與家人團聚，從她方才的醉言醉語中似乎小意曾給過帶她回家的承諾，這一諾又何止千金？這可是阿奴夢寐以求的渴望，然而卻需要漫長五百年的等待。
　　不理解的人約莫會以為空話罷了！五百年呢！何其遙遠而空洞？摸不著、看不見，彷彿僅是一個飄在空中虛幻的影子，不會落實為具體的人兒。要知道，哪怕再不濟，一個實實在在的人在身邊，總還能知冷知熱、噓寒問暖；一個虛浮的影子又能起得了什麼作用？
　　但或許旁人不理解，她和迷霧林的眾精怪們都知道小意的情非得已，五百年的愛別離又更是不得已中的不得已。才見過小意一回，她便完全理解小意對阿奴那真真切切的心，其中沒有摻著一絲虛假，若不是情非得已，他哪裡願意讓自己和心中摯愛忍受分離五百年的相思之苦？

（三）黃湯之禍
　　精怪們說，在老神仙教導的近二十年時光中，由於功課繁重，老神仙的要求亦極其嚴格，小意是不隨著他們戲耍打鬧的，更是極少越過水榭走回樹林。但每每被阿奴試練法器打得鼻青臉腫時，小意便會悄悄隨後拿著傷藥回樹林給眾精怪們內服外敷，也每每惹來眾精怪們群嘲道：「媳婦在前面打人；你在後面救人。一個黑臉；一個白臉，扮給誰看呢？」
　　「少囉嗦！要不要隨便你們，不要我可拿走了。」
　　「藥放下，不拿白不拿。雖說這些個皮肉傷死不了人，但用了藥好得快，好歹少受點罪。你家媳婦太兇悍，我們不敢吱聲，總得從你身上討要點補償吧！」
　　「拿去！別瞎說！」
　　彷彿被戳中了心事般，小意總是放下藥，紅著臉逃回水榭……
　　是瞎說嗎？其實並不然。整個迷霧林除了阿奴之外誰不是心照不宣？打從老神仙萬里挑一選中小意為他的入室弟子時大家也便心知肚明了。老神仙豈是隨意招收徒弟的？據說天庭的藥王是他的大弟子，師父不願待在天庭任職，才推薦自己的徒弟就任。老神仙喜歡雲遊四海，一雙慈悲聖手活人無數，就連魔界也欠了他不少人情，三界之中大概是無人能拘著他的，所到之處無論正道邪道，無不夾道歡迎、待若上賓。刻意來到迷霧林待了近二十年，自然不會是一時興起，想收個徒弟玩玩而已，他是受人之託忠人之事，因自家夫人的百般央託才替阿修羅王夫妻「消災解厄」來的。
　　那老神仙的夫人是誰？她可是阿修羅王后本家的親長，當年老神仙可是費了好大的勁兒才抱得美人歸，哪裡敢不遵夫人意？
　　因此，老神仙來迷霧林的重點並非收徒，而是替阿奴找個好夫婿。
　　然而好夫婿無法從天而降，收徒便是個好法子。阿奴如此的身分姿色又豈是隨便一男子能匹配得了的？收徒的用意十分明瞭：一是按照老神仙和王后的心意調教出出色的人才；二是藉著收徒抬高阿奴未來夫婿的身分——頂著老神仙弟子的名號，在三界之中誰不禮敬他三分？但無論如何，男子再優秀，阿奴若不心儀於他也是枉然，若是明擺著告訴阿奴，小意便是她日後的夫婿，只怕她心中反而會生起抗拒之心，倒不如讓他融入阿奴的生活，如此兩人便能自自然然建立起深厚的情誼，雖不一定能擄獲阿奴芳心，只要建立深厚的情誼事情也就好辦得多。
　　畢竟阿奴終究是得回家的。
　　一切的一切都已是萬事俱備，眼下欠的就只剩東風了。
　　那東風又是什麼？
　　自然是阿奴的心意。
　　就這麼胡亂的想著，杏兒竟也在不知不覺中沉沉睡去，直到耳邊不斷傳來阿奴的囈語聲才擾醒了她。
　　「阿奴醒醒！」杏兒打了個呵欠，坐起身皺眉搖了搖身邊的阿奴。
　　「大白天的做什麼夢？難不成酒意未消？」她輕拍了阿奴的臉頰道。
　　被杏兒又搖又拍的，阿奴好不容易從夢魘中悠悠轉醒。
　　「打我做甚？」阿奴白了杏兒一眼。
　　「還說呢！被你囈語聲吵醒，嘴上直嚷著什麼『小意別走』的，我可不是小意，所以只能把你打醒……我們還得回迷霧林呢！耽擱了這麼長時間，得快走才是，萬一被你阿爹發現，我才是真的走不了。」杏兒嘴裡嘀咕著，順勢已經跳下床。
　　阿奴環視四周，腦子仍有點混沌，隱約只記得一杯酒下肚，杏兒拽著她走，之後發生了什麼事她則完全沒印象。
　　「還好素來我們一人睡一屋，這幾晚我真是受夠了你，睡個覺這麼不老實：踢人、打人還兼囈語連連，讓人不得安生，未來你家夫婿日子可難過了……」杏兒一臉嫌棄地說道。
　　「大白天說什鬼話？」阿奴抄起一旁的枕頭朝杏兒丟過去。「再胡說不等我阿爹收拾，我先打死你！」邊說著她的臉都紅了起來，跳下床追著杏兒作勢要打。
　　杏兒見她追來，邊逃邊笑話她：「你家相公有這麼兇悍的老婆可有他好受的……」
　　「你……你……」阿奴漲紅了臉，既羞又憤，追著打了幾圈才氣喘嘘嘘地坐在板凳上。
　　氣喘嘘嘘？不能吧？才在小屋裡跑了幾圈，凡人都不至於這麼沒用，她今早是怎麼回事？繼而想起了那一杯該死的酒……
　　是了，她此刻還覺得腳下虛浮、頭昏腦脹的，一定是那該死的酒作的祟。
　　「看這就是你貪杯的後果，那我們還走不走？」見阿奴此狀，杏兒有些擔憂。
　　「瞧你小題大作的，不過有些宿醉，回個迷霧林又不是什麼難事，趕緊的跟曼春小倆口道別好上路。」阿奴按了按自己的額頭說道。
　　於是，姊妹倆人吃過早飯便向阿貴與曼春告別，瞧著他倆一臉幸福的笑靨，阿奴也覺滿心歡喜，於是開開心心帶著宿醉離開了晏城踏上歸途。
　　從清溪鎮來宴城一路上阿奴和杏兒選擇乘坐馬車為的是掩人耳目，至少別讓阿貴起疑。這會兒離去只剩她二人，他們只需展現神足通，不多時便可回到迷霧林。
　　話說這神足通能力高低和個人修為息息相關，杏兒法力低微，神足通的能力並不太靈光，主要還是得仰賴阿奴相幫。然而今日的阿奴一早便宿醉未退，意識恍惚、足下虛浮，對於東西南北似乎也有些迷茫，走著走著也不知走到那兒去了，繞來繞去，雖也是茂密的林子，卻始終不是迷霧林。在茂林中來回往復，越走卻越覺得心慌意亂。
　　「這是那兒啊？」兩個丫頭心裡越來越感到害怕，杏兒不禁質問道。
　　「我……我也不知道……」阿奴也是一臉焦慮。
　　「你這是怎麼回事？宿醉未醒？這可如何是好？」
　　其實阿奴心裡也是慌悶，她本來就鮮少離開迷霧林，除了偶回王庭，大概也就是在清溪鎮附近晃晃，這是生平第一次離開迷霧林到陌生的地方，若非腦中如此渾沌，這也許也不是什麼大不了的事，要不是昨夜不知抽什麼風，猛灌了那杯酒，也不至於把自己置於如此境地？
　　然而越是心焦越是慌亂，阿奴一向是個風風火火的丫頭，哪裡懂得什麼叫做害怕？現下她卻不知所措，平日裡的剽悍勁早就消失得無影無蹤。她堂堂一個阿修羅女，此刻竟然找不著回迷霧林的路？
　　她們究竟人在那兒？迷霧林又在哪兒？她的心怵得慌，杏兒心中也升起莫名的恐懼，於是乎恐懼在兩人之間不斷的傳遞與渲染，一時間忘卻冷靜。透過樹木間的縫隙向天空窺望，早晨離開宴城時的朝陽早已落至桑榆，眼見暮色漸沉，本就顯得陰鬱的森林，夜色更是早早降臨。他們花了近一日的時間，竟還陷在惶惑迷茫之中，走走停停，好不苦惱。
　　杏兒想勸阿奴先坐下，靜靜心，或許便能回復正常狀態，才想開口，突然一陣烏沉沉的旋風猛烈襲來，颳得人睜不開眼睛，阿奴和杏兒迴避不及，便倏地被旋風捲起。阿奴只覺不妙，人間即便多大的風雨對她而言一點影響也無，哪裡能捲起她？未加思索的便用力將杏兒推了出去。杏兒被旋風邊緣狂掃甩開，力道勁猛異常，便一頭撞在大樹上，撞得她五臟六腑都疼了起來。隨後重摔於地，她哀叫一聲，久久起不了身。雖是起不了身，她心裡可掛念著危急之中將他推出險境的阿奴，她努力且勉強的睜開眼睛，企圖尋找阿奴的身影，但目光所及處，哪裡有阿奴蹤影？只一坨如黑漩渦般的混沌之氣，在她面前不遠處狂嘯，周圍的樹枝樹葉也被旋風周遭氣流掃得危危顫顫，東搖西擺，幾乎連根拔起。
　　「阿奴！」發現不見了阿奴，杏兒哪管自身疼痛，除了不斷叫喚，她也揮手朝黑旋風處施法，企圖打開一道縫隙，阿奴或許是被困在裏頭，無論如何，她得先將阿奴救出來再說。
　　但不知是自己法力太弱抑或是那黑旋風太詭異，她雖不如阿奴那般神通廣大，凡間的所謂天災她應付起來也算不上什麼難事，可現在怎麼會如此不堪？所有施法碰到那黑旋風就彷彿被吞噬了一般，一點作用全無？繼而她想起方才阿奴猛地推走她，她似乎領略到什麼：阿奴若能安然脫身，又如何能被困在那黑旋風之中？那一推，顯然是阿奴意識到此旋風的異樣，因此將她迅速推離險境。
　　是了，便是如此。
　　領悟這一點，杏兒更是徹底的慌了——若連阿奴都被困其中無法自救，那該如何是好？她又有什麼能力旋乾轉坤？
　　話說阿奴人被困於黑旋風之中，本來還不覺害怕，心下直覺先將杏兒摘出危險之外，她便沒了後顧之憂，可以專心對付這看起來異常古怪且來勢洶洶的「鬼東西」。她雖不知這「鬼東西」是什麼，但絕非善類，她自己都沒幾分把握了，多了一個杏兒，除了多一個人遇險之外，並沒有任何作用。卻不曾想，她自己想動用法力，卻是一點氣力也使不上，彷彿正被黑旋風不斷吸取她的靈力般，她覺得不但使不上力之外，體力竟也在一點一滴流逝當中。
　　這種感覺非常不好，至少打她出生以來，她還沒有如現下一般的危機感。她只覺得身體越來越不濟事，手腳也越來越不聽使喚，上一回對陣九頭蛇怪時，為救被自己的魅惑術所波及到的小男孩時，即使抱著必死的決心，她也沒這般觳觫，這種慢慢掏空生命力的方式特別折磨人，最後連意識都逐漸模糊起來，是一種身體與精神的雙重無力感。
　　「阿爹……阿娘……大哥……二哥……三哥……四哥……你們……你們……誰……誰……來……來……救……救……我？」支持了許久，最終阿奴也只能虛弱地喊起自己的至親，就算希望渺茫，但此時的她也無任何辦法可想。
　　這究竟是什麼東西？至死也沒弄明白？還自詡自己是個法力高強、天不怕地不怕的阿修羅女？就在阿奴一遍遍呼喚自己至親已然絕望之際，倏地在腦海閃過那叫子淵的天族大殿下曾給過他一枚玉珮，說它或許可以救她於危難之中，當時他叮嚀的話語迅速在自己的腦際閃過，她本不怎麼將這事放在心上，此時已經奄奄一息的她卻只能姑且一試。都這種時候了，便也只能死馬當活馬醫。此時的阿奴伸手不見五指，耳邊僅傳來狂風肆虐的聲音，她虛弱的探了探自己的腰際，摸著了玉珮並艱難地將其取了出來。
　　「子淵……子淵……」她以幾不可聞的聲音對著玉珮叫喚子淵的名字。
　　「子淵……救……我……」
　　天人原本法力便在阿修羅族之上，只是礙於面子，以至於阿修羅族從上至下都不願意承認罷了。子淵不但是天人，還是傳言中天人裡修為高深精湛少有人及的大殿下，或許他真的神通廣大，能感知她的危險也說不定。
　　才這麼想著，阿奴便已氣竭而昏厥過去……
　　此時的杏兒正焦急的用盡氣力企圖闖進黑旋風之中，她雖知自己無法撼動那黑旋風分毫，但阿奴危在旦夕，即使再怎麼懦弱不濟，自己也不能就此放棄。莫說王上王后不會放過她，一直已來她和阿奴情同姊妹，甚至比親姊妹更親，在最危急的時候阿奴記掛的還是她的安危，她又如何能輕言放棄？只是她的法力實在太過不堪，以往她總依仗著阿奴，且長年待在迷霧林裡沒有敵人便疏於提升自己的法力，如今後悔業已太遲。
　　「阿奴！阿奴！」
　　整個林子裡除了風聲，便只剩下杏兒淒厲的叫喚聲，直到聲嘶力竭時，突然眼前一片金光籠罩，將早已闃黑的整座林子照亮有如白晝，且也正由於金光的籠罩讓那黑旋風瞬時受到壓制，立刻縮小範圍及力道。
　　隨即，杏兒看見隨金光閃現的子淵；再隨後，常修也跟隨子淵而至。
　　「大殿下！」子淵的驀然出現，讓已陷入歇斯底里的杏兒驟見希望，就有如大旱之望雲霓。雖然她不知子淵何以突然出現在這裡，但無論如何，他要比自己能耐大得多，這是無庸置疑的，她不得不把所有的希望寄託在子淵身上。
　　「大殿下……阿奴……阿奴陷在裡面了，生死未卜。」杏兒邊哭邊指著那一團黑旋風說道。「我不知道那究竟是什麼？它並非一般的旋風，否則阿奴也不會被困其中。」

（四）子淵馳援
　　話說子淵並不常到凡間來，他不願干擾凡間一切秩序的運行；就算偶爾下凡，也會盡量收斂自己身上散發的耀眼金光。今日事出緊急，他一感應到阿奴遇險，飛快下凡馳援，且已感知當下並無凡人，故而並未特意歛去光芒，更何況那些見不得光的傢伙，也正需要如此高修為的金光威壓。
　　「大殿下！這是什麼？看起來十分詭異。」常修望了黑旋風一眼，一時間看不出門道，轉而詢問子淵。
　　話說方才子淵與天君商議完正事，才走到寢殿前，常修眼尖見其以手輕撫自己胸口，眉心微蹙，只聽得一聲：「阿奴有難！」人便利立即消失。常修有些困惑，卻也趕緊的跟上前去，卻沒想到眼前上演的是這一幕景象。
　　子淵定了定神凝視一番，蹙眉說道：「幾百年前此處曾發生過慘烈征戰，血流成河、屍橫遍野，且經年累月，不只一、兩回。以前平疇千里，如今蓊鬱成林，滄海桑田。那不可勝數慘死的冤魂卻凝成一股濃重的怨氣，在此處佈下此一邪門的陣法，專門吸取過往之人的精魂，藉以壯大自己，雖說有點門道，但也只對凡人及修為尚淺的小仙、小妖有脅制力，阿奴法力高強，理應不該為其所禍。」
　　「許是阿奴昨夜喝了酒……」杏兒伏低身子，顫抖著說道。
　　聽了杏兒的回覆，子淵的臉上閃過幾許無奈，阿修羅族本不擅飲酒，但此時不是追究罪責或原因的時候，阿奴在裡頭多待一刻便是多一分危險，她命懸一線，哪裡容許他蹉跎片刻時光？頃刻間龍御劍自他袖中奔騰而出，子淵隨著龍御劍飛身而上，旋風鼓得他衣衫飛揚，鬢髮蹁躚，一向溫和儒雅的臉上頓時升起一抹冷峻之意。常修好不容易搞清楚眼前發生何事，抬頭便見子淵意欲出手，連忙飛身上前道：「區區幽冥之術，交付屬下便是，不勞大殿下親自出手。」
　　只見子淵雙手結印，神情專注道：「丫頭命在旦夕，須及時破陣，我知你應付得來，卻怕稍有耽擱，此事宜急不宜緩，只能速戰速決，你且在一旁候著。」
　　「是。」常修聞言，恭敬頷首領命，只在一旁觀戰。他幽幽望著子淵，大抵了悟情況危急，否則一向寬和為懷的大殿下是不會輕易下狠手的。
　　那龍御劍瞬時化作一條碩大金龍，於空中盤旋呼嘯，圍繞黑旋風數匝，牠通體金光燦然，逼使黑旋風陡然失了勢頭，旋轉的速度陡降，子淵抬眉揚手，金龍呼喝一聲，響扼行雲，震得樹木、山石都顫動了起來，猛地直落落便朝旋風中心處俯衝而下，那黑旋風終於支撐不住四散開來，頓時化為瀰漫山野的破碎黑霧煙塵。
　　然那黑霧煙塵被子淵及金龍的耀眼金光徹照，哪裡還有半點隱晦遮蔽？黑霧中見一似人非人、似老非老的老者，面無五官，只是一團猙獰的對子淵掃過一記冷寒怒氣。他的白髮被怒氣搗鼓得胡亂狂飛，襯著混沌的面皮，並非齜牙咧嘴卻比齜牙咧嘴更加駭人。那老者憤恨擊出雙掌，掌中心無數鬼魅竄奪而出，夾雜著冷笑哭號，向子淵包抄襲來。
　　說時遲那時快，子淵輕揚衣袖，腳下金龍便化為千萬閃耀濯濯金光的龍御神劍，層層疊疊，如重巒疊嶂，排列有序，劍與劍之間交織出一張金色巨網，將無法勝數朝他撲來的鬼魅一網打盡，驀地一個個煙消雲散，鬼魅的冷笑哭號隨即轉變成淒厲哀號充斥在森林間，把杏兒嚇得不禁腿軟發顫。
　　那詭異猙獰的老者見狀更加憤恨，雖心知自己不敵眼前之人，仍奮力斥喝道：「蒼天負我、天下人亦負我，我等何辜？刀戟加身，死無埋骨之地，不過讓他人也嚐嚐滋味，貴人何以要來壞我好事？」
　　話音未落，老者再度喚出鬼魅企圖分散子淵注意力，便趁隙提起一身凜冽往身後方飛撲而去，只見他手一揮，一個扭曲的結界現形，老者迅捷的企圖閃身而入，不料身體一個撲騰，頓時劇烈的撕裂疼痛感襲來，龍御主劍當胸穿刺而過，常修亦提劍再補上一刀，那老者驚叫之餘只能眼睜睜看著自己那算不上是身體的身體支離破碎，當下魂飛魄散。
　　子淵沒多理會老者，登時左右開弓，萬劍齊發，如驚濤、如海嘯，一波緊接著一波攻擊那老者所設下的結界，四下不見阿奴，有極大的可能人便在結界內，子淵可不敢多耽擱。凌厲的攻勢直接將結界破開了一個口子，子淵立馬閃身而入，結界倏地亦崩解消逝於無形。

第六章　捨修情牽
（一）千年修為
　　「阿奴！阿奴！」隨著結界的消逝，阿奴的身影映入眼簾，子淵輕聲喚了喚她，卻掩不住聲中的擔憂與焦慮。他扶起了倒地早已失去意識的阿奴，探了探她的氣息，不覺暗道不好。此時常修與杏兒亦奔了過來。
　　「阿奴！阿奴！」見了一副氣若游絲模樣的阿奴，杏兒格外心焦。
　　遠遠的，常修就注意到散落一旁的一枚玉珮，那玉珮他是如何的孰悉！自打他跟隨子淵，這玉珮子淵便是從不離身，早已和子淵融為一體，猶如秤不離砣、砣不離秤一般。前些時候自打子淵從迷霧林返回天庭之後便不見了蹤影，他身為下屬不敢過問，只能把這事兒壓在心中。大皇子妃也來詢問過他，他也只能回說不知，沒料著竟在此時此刻發現了它。整件事情常修在心中忖度了一番，細細梳理了來龍去脈，再看看今日子淵的表現，不由的恍然大悟：難不成是大殿下心儀阿奴公主，於是將隨身玉珮贈予佳人？
　　這個結論令常修楞怔片刻，這實在令他不可置信，大殿下何時心儀過誰？即便是皇子妃娘娘也未曾走進過大殿下的心，外人未必清楚，他可是看得分明。只是身為下人，他哪裡敢過問大殿下的事，心裡卻如明鏡似的。娘娘得天獨厚因著天君賜婚而能與大殿下結為夫妻，卻從來不知大殿下的脾性喜好，更不知他心中所想。嚴格來說兩人性情簡直南轅北轍，卻因當年娘娘對大殿下的一往情深、一眼萬年而請出家族長輩要求天君賜婚……
　　才楞怔了一會兒，杏兒急切的聲音把他拉回現實。
　　「敢問大殿下：阿奴情況如何？是否趕緊回迷霧林找小意醫治？」
　　「怕是來不及了！阿奴的魂魄已開始潰散。」子淵說著，席地而坐抱起阿奴，左手擁著阿奴，右手召喚龍御劍飛至兩人上方，顯出它的太極劍魄來。
　　「大殿下萬萬不可。」常修見狀，十分驚愕，這事非同小可，子淵意欲強渡自己的修為用以穩住阿奴魂魄的潰散，然而這渡修為一事極其損耗自身，身為下屬，尊貴的天族大殿下的安危他又豈能坐視不顧？
　　「事出緊急，人命關天，眼下別無他法，耗損區區一些修為，於我無礙。」子淵臉上神色自若道。
　　「大殿下矜貴之軀，萬不可涉險，不如讓常修來。」常修恭謹的抱拳行禮道。
　　只見子淵面露慍怒之色，似有不滿。
　　「你的命亦是命，你的修為能頂得住幾分折騰？」沒好氣地瞪了常修一眼，又道：「你還是和杏兒姑娘在一旁好好戒護，此時我無暇他顧，周遭安全得靠你們了。」
　　見子淵態度強硬、堅持，常修雖心裡擔憂著，卻只能從命。他知曉子淵的性子，兩人雖名屬主僕，但子淵也從未慢待過他，與其說他侍奉子淵，倒不如說他只是陪伴子淵，並幫著子淵跑跑腿罷了。有他在，子淵有說話的地兒；沒有他，子淵肯定更加孤寂。他於子淵，是知己，亦是兄弟。既是知己、是兄弟，又何來之矜貴與卑賤之別？
　　以幾不可聞之聲悄悄嘆了一口氣，常修無奈而警戒地退開些許距離。
　　誰叫他修為實在遠不及大殿下，要是他有更高的修為，或許大殿下便能夠允了他這差事。
　　然而他望了望一臉肅穆沉靜的子淵，卻隱隱見到他眼中漾著一股異樣的柔光，那柔光正灼灼直對著他臂彎中的人兒。
　　於是常修又楞怔了一下，似乎領略了什麼。
　　或許他就算修為再高，這差事大殿下也不會假手於他吧？
　　他太懂子淵，那眼神，從未出現過。如此，豈不驗證了方才他的所思所想？
　　夜色漸濃，月色皎潔，那片柔光與子淵滿眼的柔情交互輝映，灑落在本已是奄奄一息的阿奴身上，伴隨著子淵醇厚精湛的修為，為她注入了無限生機，臉色由煞白逐漸染上紅暈，爾後緩緩睜開雙眸。
　　「子……淵……？」方睜開雙眼，子淵替她渡修為的樣子映入眼簾，阿奴迷迷糊糊的還未反應過來，一臉困惑。
　　「你被困幽冥陣法之中，險些丟了性命，幸虧日前贈與你玉珮，果真在緊要關頭發揮作用。」子淵見阿奴轉醒，輕吐了一口氣，收回龍御劍，溫聲說道。
　　子淵避重就輕的解釋，阿奴仍雲裡霧裡，聽得不甚明白，卻驚覺自己躺在子淵懷中，羞得逕直想站起身來，不料渾身彷彿不屬於自己的一般，綿軟無力，依舊跌回子淵懷中，登時臉紅得不知該如何自處。
　　上回雖知道自己昏厥後被子淵抱回迷霧林，可那時她毫無意識，便也不覺羞赧；現如今她就麼的窩在子淵的懷裡，除了小意、父兄之外，她哪裡被其他男子抱過？
　　「登徒子……」阿奴急切的不知如何是好，想掙脫卻渾身無力，只訕訕罵了一句。
　　「阿奴莫怪！子淵不是那不堪之人，事急從權，阿奴命在旦夕，子淵只得冒犯，還望阿奴海涵。」
　　「你……」
　　　阿奴想說麼
，被常修打斷。
　　「公主殿下莫要狗咬呂洞賓，不識好人心，大殿下不知渡了多少修為給妳，妳才能撿回一條命，竟然還責怪起大殿下來了？」常修急急跑了過去，仔細查看子淵神色，不知子淵狀況為何？
　　「沒讓你說話。」子淵面色沉沉，有些晦暗，卻不知是因不悅常修所言，抑或是身子覺得不舒服所致。
　　聽了常修一番抱怨，阿奴總算反應過來，她望向一旁的杏兒，見杏兒對她點了點頭，又瞧見子淵臉上晦暗的神色，顧不得羞赧，她趕緊對著子淵問道：「你還好嗎？對不起！是我胡說。」
　　「沒關係，我沒事。」子淵對阿奴溫和一笑，卻微微蹙著眉，若非離他忒近，或許也瞧不出他這麼細微的表情變化，顯然是渡修為而造成的身體不適，子淵雖企圖掩飾，卻仍不慎淺淺的在眉間顯露出一絲端倪。
　　「區區一千年修為，我還頂得住，你能醒來才是要緊事。」子淵即使身子不爽利，仍舊不改其溫和的口吻。
　　「子淵……」聽聞，阿奴內心歉疚，卻不知該說什麼好。
　　「沒關係！救人一命勝造七級浮屠，別放在心上。你還虛弱著，先別說話，我帶你回迷霧林。」說罷，子淵抬手施法，身旁地面上的玉珮飛起並妥妥落定於阿奴的腰際間。
　　「走吧！」子淵起身，抱著阿奴便跨步向前。
　　「你……可以不叫小意來嗎？我……我覺得好多了。」被子淵抱在懷中，阿奴想說什麼，卻覺得耳根發燙，話都說不利索。
　　「小意……尚未……尚未修成人形，每為我強行……強行化為人形……一次，就得……得延遲許久……許久他化為人形的時間，我……我雖乏力，養養……便好，別……別打擾他。」
　　阿奴艱難的把話說完，卻迎上了子淵溫柔的目光，一張粉雕玉琢的臉，卻不帶絲毫的脂粉氣，矜貴中帶著儒雅溫潤，讓她無處逃躲，只能將臉埋於子淵胸口，眼不見不心慌。
　　「好。」耳中傳來子淵疏朗的清音，阿奴再也不敢去看子淵的面容。那樣的俊美容顏逼仄得令她不知所措，雖見過幾次面，知他長相超凡絕俗，卻至今日才如此心無旁鶩的仔細瞧他，如果她有人類的心臟，大概都得為之瘋狂亂跳了吧？一股異樣的感覺，慢慢的在阿奴的心裡滋生，淺淺淡淡，餘韻綿長。一千年的修為毫不遲疑的渡到她身上；隱忍著自己的不適，仍一路護著她安然回迷霧林。這樣的姿容，這樣的心性，這樣的用心，說不感動是假的。於是乎她只能埋首在子淵寬闊的胸膛中，聞著他身上自然散發的清香，隨著子淵的安步當車，感受他的玉樹臨風，一步一從容。

（二）暫別阿奴
　　施展神足通，四人不多時便回到迷霧林。子淵把人輕放在床上，讓她半躺半坐著，自己坐在床沿，望著臉紅垂眸的阿奴，他不禁笑道：「咱們天不怕、地不怕的丫頭竟然也有這麼怯生生的時候？莫不是子淵長相奇醜，嚇得你不敢抬頭？」
　　「才不是！」被子淵這麼一逗，阿奴努了努嘴，心下有些不滿：他若醜，那三界之中還有能看的男子嗎？
　　說這話，想酸死誰？
　　於是阿奴逕直抬起頭，想回懟子淵，正巧迎上子淵投過來既溫柔又熾熱的眼神，心下一驚，倏地又慌忙的低下頭去。
　　瞧阿奴那驚慌失措的模樣，子淵面上盡是笑意。他攤開掌心，手中化出一杯「甘露」，遞到阿奴的面前。
　　「喝吧！能養身子，外加醒酒。」
　　一見「甘露」，阿奴便露喜色，喜孜孜地接過來一飲而盡，根本忘卻剛才的羞赧慌亂。
　　子淵一抬手，隨即在桌上又化出一大壺「甘露」。
　　「不想叨擾小意，乖乖喝完那一壺，大抵就能活蹦亂跳了。」
　　其實喝不喝「甘露」對阿奴是否能恢復活蹦亂跳並無多大關係，一千年醇厚的修為能頂的事多了，「甘露」只不過是錦上添花而已。因為阿奴愛喝，他便給予她這個小滿足，見她樂，他亦樂，她的小滿足便是他的大滿足。
　　一臉笑開懷入眼；一句「謝謝子淵」入耳，熨得子淵滿心舒暢，彷彿身上的痛楚也減輕了不少。
　　「你好好休息，我得回天庭了。」其實現需要養養身子的人恐怕是他。
　　「要不你也喝喝甘露養養身子再走？」阿奴用手指了指桌上那一壺「甘露」道。
　　子淵聽聞，不覺哂笑：「你這慷他人之慨回報他人的方式未免清奇了些，阿奴好意子淵心領了，要喝，我隨時可喝，那些是給你的。」
　　「說的也是……」突然間阿奴覺得自己太傻，怎麼會說出如此蠢笨的話？正尷尬著，忽見子淵
指著她的眉間問道：「你的額間花時有時無的，怎麼回事？」
　　「啊……這是……這是……」原來子淵兩次救她於危難之中，便兩度見過她的額間花。平日裡她總是刻意的隱去它，當自己不省人事時才會因無法掌控而顯現出來，子淵本就是心思縝密之人，這變化又如何能逃過他的法眼？
　　「我不喜歡它，我阿娘沒有。」阿奴撫著自己額頭怏怏道。
　　「極美，大可不必隱去它。」
　　子淵這話說得極輕柔，卻幽幽地縈繞在阿奴耳際，一字一句聽得真真切切，令她一時間楞怔。還未回過神來，子淵已經起身抬腳向外走去。
　　「我回天庭了，杏兒好好照顧她。」
　　話音一落，杏兒福身答禮，門外守候的常修快步跟上，一路無話。直到慈澤殿中，子淵方才摀著胸口，臉色發青。
　　「大殿下……」雖知渡修為是個要命的事，但常修知曉在阿奴面前子淵盡可能不讓她有負罪感，故而不願顯露出痛苦來，雖說千年修為對子淵而言不算大事，卻也不是小事，不可能完全無感。只是子淵的內斂與隱忍功夫到家，就連常修也幾近看不出異常來。此刻回到自己宮殿，繃緊的身心才終於放鬆下來，那痛楚再也忍受不住。這也是他不敢在迷霧林多待片刻，急著返回天庭的緣故。
　　常修立即攙扶子淵進入寢殿，只見子淵踞床盤膝而坐，雙手結印，引領雜亂的氣息穩定下來。
　　「大殿下！常修來幫您。」見子淵雙目緊閉，眉頭深鎖，胸前氣息鼓盪。常修推掌，以自身法力幫助子淵調息。不知過了多久，才見子淵青白的臉色稍稍緩和了些。
　　「去外頭守著，不許任何人進來，今日之事切不可洩漏半分。」子淵微睜著眼，叮囑常修，隨即又閉眼調息。
　　「是。」常修領命，隨即向慈澤殿外走去。
　　話說這慈澤殿中，偌大的地方一共也只有主子二人，子淵身居主院，自己隨侍子淵身旁，便也在主院生活著；現如今後院也只有皇子妃一位女主子，居於風華院。子淵好靜，於是摒棄下人不用，他認為那些不過是皇室的派頭，除了吵雜多事之外，並無實質用處。殿中的整潔及端茶倒水之事，分明動動心念便可解決，哪裡需要旁人伺候？他一向不喜那些虛頭巴腦的事。而風華院裡恰恰相反，申雅慣享皇子妃的尊寵，宮娥數名，前遮後擁，彷彿自己沒有法力、柔若無骨似的，樣樣要人伺候。常修對此有些嗟嘆，皇子妃娘娘的心也忒大，雖不違返天庭皇家規制，卻完全無視自家夫婿的好惡，兩人脾性及行事作風簡直背道而馳，如此又怎會得到夫婿的歡喜？
　　皇子妃偶來主院問安，除此之外，除非召喚，否則也不敢踏足主殿；子淵也每每在常修語重心長、三催四請之下才會蒞臨芳華院探視皇子妃，所謂的不看僧面看佛面，當年天君賜婚的原因仍在，申家人的顏面不可不顧，幸而子淵生性好靜寡欲，正巧掩飾了他對申雅的不喜，在外人眼中亦無刺可挑。
　　子淵一向是個待人寬和的人，對申雅亦然。她雖不喜申雅，卻也不曾對他出言指摘，然而夫妻間似乎還需得有些柔情蜜意，而非一味的行禮如儀。時常他奉子淵之命到各家皇子殿中辦差，總沒有哪家院落如慈澤殿這般冷清，他一直以為是子淵的寡欲性情才導致這樣的結果，殊不知在見識到子淵對阿奴公主的態度之後，他才明白只是喜愛與不喜愛的差別，而非子淵本性如此。
　　或許天君叨唸大殿下已久的納側妃這事也有了譜吧？
　　只可惜阿修羅族與天族的水火不容卻註定了這條路必定走得不順遂……
    • 　　　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　＊
  時序又是一年秋季，金風撲面，迷霧林中的蓊鬱已顯出頹意，倒增添幾許枯黃與色調逐漸加深的楓紅。距離被子淵救回已然過了半月有餘，一早小青鳥便聒噪了起來，上竄下跳的好不激動。原來這是阿奴自從子淵第一次無人帶領「擅闖」迷霧林之後，給予小青鳥的新任務——看門。別人看門的是狗，她家則是鳥，誰教小青鳥的巢穴位置居高臨下，又是除了阿奴、杏兒之外能待在水榭這頭的迷霧林成員，這看門的活計毫無疑問便落在牠身上。
　　聽見小青鳥的騷動，本在廊下閒坐賞景的阿奴站起身向外眺望，遠遠的一抹青色身影，儀態風雅、腳下生蓮的走了過來。來人聽見小青鳥撲騰高鳴，理解了牠的意思，竟駐足朝牠作了揖。
　　「子淵來訪，謝小青鳥通傳。」
　　「子淵來了……」見是子淵，阿奴的嘴角不自覺揚起小小的弧度，朝著他走過去。
　　「怎麼來了？你可是咱迷霧林唯一的客人，但我們仍無待客之道，在你的『甘露』之前，拿什麼招待你，都不過是自慚形穢而已。」
　　「你倒是給自己的沒有待客之道找了個好理由。」子淵見阿奴走近，給了她一個溫柔和煦的微笑，隨即又在掌心化出一杯「甘露」來遞給阿奴。
　　「這便是獨屬貴府的待客之道。」
　　看著子淵手裡的「甘露」，阿奴眉眼彎彎傻笑了起來。
　　「這分明是佔你便宜……」嘴上雖這麼說，她還是偷著樂拿起「甘露」啜了幾口，忽又似想起什麼，抬頭上下打量子淵一番。
　　「你還好嗎？上回謝謝你，若不是你，我的命早交代了。」邊說著，她學著子淵作揖，手裡尚捧著「甘露」，便對著子淵深深一拜。
　　「我沒事，你瞧我不是好端端站在你面前？倒是被你這一拜，怕沒事也拜出事來了。」子淵沒好氣地道。
　　聽子淵這一說，阿奴方才驚覺因為手裡捧著「甘露」的緣故，這一拜簡直有了凡人祭祀那味兒，於是紅著臉，尷尬的笑著。子淵看著她，心裡升起絲絲暖意。
　　以前阿奴極排拒他，她是阿修羅王女的秘密和不許靠近天族的再三告誡，迫使她避他惟恐不及，而今，她似乎也有些不同了。
　　或許是這個不同，讓子淵心中漾著一股悸動。雖然兩族之間的緊張關係絲毫未解，他與阿奴之間的關係卻親近了不少，無論如何，總是叫人感到些許安慰。
　　「我來看看你，順道跟你說個事。」子淵不急不徐地的道。
　　「我很好啊！早活蹦亂跳了。」阿奴聞言，一口飲盡剩餘的「甘露」，然後轉了一圈。
　　「你瞧！是不是？」她笑著，眼中的紫瞳閃爍著燦爛的光芒，映照著迷霧林亦映照著子淵的身影以及他儒雅溫柔的笑意。
　　「嗯！」即使原本就知曉自己千年的修為能換來阿奴的活蹦亂跳，但眼見著人，見她在自己眼前恢復如初，靈動活潑，子淵心中還是滿滿當當的歡喜與欣慰。他點了點頭，眼波隨著阿奴流轉，陽光灑落在阿奴一身緋紅的衣衫上，照著她那髮辮上繫著的殷紅綢帶，整個人從頭到腳都亮了起來，以至於把子淵看得愣了神。
　　「子淵！」發現子淵望著她發著呆，阿奴扯了扯子淵的衣袖叫喚他。
　　「你發什麼呆？不是有事跟我說嗎？」
　　被察覺自己看阿奴看得恍了神，子淵低下頭，清了清嗓子，掩飾自己已微紅的臉頰。
　　「我的十一妹私逃至凡間，跟妖王榮胤之子榮恆巧遇，至今遲遲未歸，榮恆幫著她四處躲藏，以避天庭的追捕。天庭幾度追捕失利，父君震怒，派我領軍攻打榮胤，用以逼迫她二人現身。大軍業已開拔，我先來告知於你，這段時間別亂跑，兩軍對陣，有時無暇他顧，怕你又出了事我來不及馳援，等事情了結，我自會第一時間來看你，阿奴可得乖乖在家等著我，別讓我擔心。」子淵說話，語氣溫柔卻又帶著不容反對的堅定。
　　「那……得等多久啊？」阿奴低下頭，覺得有些無力，雖然他也不常外出，但如此言明的約束卻讓她有些難以接受。
　　「這次純屬意外，若非喝了酒，哪裡能讓那宵小之輩有機可乘？你別瞎操心！」她癟癟嘴，顯出一臉不開心。
　　「阿奴聽話！」子淵抬起手，摸了摸阿奴的頭，半哄著她，語氣輕柔卻不容置疑。
　　「我得走了，一定記得我的話，我盡量爭取早點兒回來。」他又愛憐的拍拍阿奴的頭，然後轉身離去。

（三）熱佩隨行
　　望著子淵的背影，阿奴有些氣惱，但究竟氣惱些什麼她也不甚清楚，子淵並非她的誰，竟然管起她來了？但她也知子淵救了她兩次，還為了她損耗了千年修為，就約束一下她似乎也不算過分，腦子裡頓時混亂得很。她從腰際拿出了子淵贈給她的那塊玉珮端詳著，方才從子淵到來，那玉珮就顯得溫熱起來，她覺得奇怪，卻不好當著子淵的面拿出來。此刻手裡拿著玉珮，溫熱之感隨著子淵的離去亦慢慢散去，阿奴愣了愣，心下忖度道：「難道玉珮會認主？」
　　這個新奇的發現，讓阿奴決定悄悄尾隨子淵，一來想驗證這個新奇的發現；二來她也莫名的想跟上前去：子淵來去匆匆，讓她心裡有種說不清道不明的失落感。
　　她的神足通自然比不上子淵的高明，但好在玉珮認主，總能適時給予阿奴正確的指引，雖有落後，亦不至於失去方向，玉珮認主這回事也因此得到證明。
　　玉珮的靈氣足以代替子淵守護她，這也是子淵所以贈玉珮予她的緣故。
　　明瞭了子淵的用心，阿奴的心中更有了一番滋潤，甜甜的、暖暖的，好不受用。
　　眼見子淵進了軍營大帳，阿奴遠遠望著，心下有了計較。她將玉珮塞回腰際，雙手結印，口中喃喃，只見帳外巡查及守衛的天兵們一一睡去，她才閃身進入大帳。
　　「你……你……」
　　才一入大帳，發現子淵子淵雙手交叉環抱胸前端坐盯著她，一旁侍立的常修也同她行禮作揖，阿奴吃了一嚇，半晌說不出話來。
　　「早發現你跟了我一路，想看看你到底要做什麼？我不是叫你乖乖待在迷霧林裡別亂跑？真是不把我的話放在心上！著實是個不令人省心的丫頭。」子淵無奈，右手扶額，搖著頭道。
　　「這……這……不就還沒開打嗎？」被抓了包，阿奴支支吾吾道。
　　「我瞧你一靠近玉珮就溫熱起來，這不是……不是好奇嗎……想看看是……真……是假……」她取出玉珮，雙手捧著遞到子淵面前，羞赧地低下頭去。
　　瞧她說話支支吾吾又羞愧難當的模樣，子淵又好氣又好笑。
　　「就為了這個尾隨我一路？」
　　「嗯……不是不是……」
　　阿奴頓了頓又道：「妳十一妹年紀小，又是女子，你哪裡懂她的心思？我呢……或許可以……幫上忙……」這理由是阿奴一路上想好的，挺冠冕堂皇，她都不由得佩服自己。
　　「你是說你比較了解我十一妹？」子淵撫了撫下巴，覺得這藉口令他無語。但雖令他無語，似乎又有那麼一些道理。
　　「也不是……」沒料到子淵如此反問她，阿奴一時語塞。
　　「哎呀……就都說是十一妹了，你們之間年歲也差得不少吧？你一個大男人能理解一個小姑娘的心思嗎？」
阿奴也是豁出去了，仍努力的自圓其說。
　　「所以呢？」子淵定定地看著一臉心焦的阿奴，差一點就憋不住笑：這丫頭說傻不傻，說聰明也真是不太聰明。
　　「我可以留下來幫你嗎？你們全是男子，除了掄起袖子打，還能懂什麼？」
　　「不成。」聞言，子淵皺眉扶額，斬釘截鐵道。
　　「你留在這裡莫說合適不合適，不消多久，此事阿修羅王便能知曉，他哪裡能容得下你在天族軍營中？若一怒之下派大軍趕來，我豈不是腹背受敵了？」
　　「也是啊！」子淵一席話，彷彿重重在阿奴頭上揮了一記猛拳，倏地令她打了個寒顫。
　　「我都快忘了那個脾氣暴躁的阿爹了……」
　　阿奴揉揉自己的頭，覺得喪氣，都是那個沒事愛跟天族計較的阿爹，讓她活得如此憋屈。
　　「那……我回去了……」沒辦法，有那樣的阿爹，他只能乖乖回迷霧林去。
　　瞧著倏地一臉落寞轉身意欲離去的阿奴，子淵心中竟也有些不好受，他不知是不捨阿奴即將離去還是她那一臉的落寞所致。
　　「你不是說我們不懂小姑娘的心思？既然來了不妨說道說道再走不遲。」
　　「你……真想聽？」方才一臉陰霾的阿奴聽見子淵的話，止住腳步，臉上又露出了笑容。其實那也是她胡編瞎造的理由，沒想到子淵真有興致聽。
　　「你們天庭規矩太多，條條框框的不悶死人才怪！十一公主肯定厭煩了，所以私自出逃透透氣。小姑娘若遇見可心的人，能愛她護她，身分什麼的倒不是要緊的。妖也有好壞，不能一竿子打翻一船人，像我們迷霧林的小妖們，個個就都頂好的。然而天庭必不會這麼通情達理，或許知道這樣，十一公主才會不願意回天庭的吧？」
　　「阿奴言之有理，子淵記住了。」子淵淺淺一笑，其實這道理他哪裡不知？只是方才見阿奴一臉落寞，他故意留她一會兒多說兩句話，好讓她紓解一下心中的鬱悶。阿奴那段分析，也果真是「以己度人」了，不由的令他覺得有趣。
　　「走的時候幫忙解了外頭士兵的魅惑術，不知道丫頭讓他們遭了什麼罪？」
　　阿奴愣了愣，她施法悄無聲息，竟也沒能瞞過子淵，心裡倒抽一口冷氣，還好當時射他兩箭時子淵還不識得她，也不識得魅惑術，方才令她有機可乘，一擊得手，否則以子淵的優秀，她哪裡能偷襲成功？
　　她嘟起嘴訥訥道：「沒……沒遭什麼罪呢！就讓他們睡上一覺，做個……好夢……而已。」
　　她本來差點脫口而出的「做個春夢」被自己硬生生將「春」字改為「好」字，在子淵面前，不適合說得如此清楚。
　　子淵聞言心知頗有內情，但除了苦笑，也奈何不了她。見她嘟起嘴，那小女兒家專有的嬌俏可愛落入眼簾，自己心裡十分受用，也顧不得數落她了。
　　「路上小心。」他笑著溫聲說道。
　　「你也小心，早點解決事情，否則我怕悶壞了，保不齊也會私逃。」
　　「知道了。」子淵揮了揮手示意她離開。
　　「走了。」
　　望著阿奴踏出營帳，子淵喚來常修。
　　「護送公主回迷霧林，隱蔽些，別讓她察覺。」
　　「是。」常修領命而去。
　　常修才剛離去，冷不丁的從帳外閃進一人，他上下打量了子淵一番，嘴裡嘖嘖稱奇。
　　「這莫不是太陽打西邊出來了？大皇兄竟然私會佳人？」
　　來人便是天族十皇子莫英。
　　「瞎說什麼？別的本事不見長，耍嘴皮子功夫倒是日漸純熟。」子淵沒好氣的睨了莫英一眼。
　　「除了大皇嫂，你幾時跟女子說過這麼多話？兩人關係看起來還挺不錯呢！」莫英喜孜孜道。
　　「再胡說我就遣你回天庭！」子淵悶哼一聲，給面前小子一些震懾。
　　「說正事，不說滾回你營帳去！」
　　「是……是……是……」莫英見子淵面露不喜，只得收了收他淘氣的性子。
　　「天族出兵的消息已派人傳達，若榮胤識相，把人交出來，這場仗未必見得需要開打。」
　　「榮胤是個倔脾氣，再說了人也未必躲在妖族，要你隨軍前來的作用是你與十一妹年紀相近，關係較親，好歹知根知柢，她心裡想些什麼？你倒是說說看。」
　　「就少女懷春啦！還能是什麼？」莫英隨口一說，一屁股坐在子淵身旁的椅子上，翹起二郎腿。
　　「你坐好！好好說話。」子淵給了莫英一記眼刀，把個青春正盛、活潑跳脫的少年郎嚇得正襟危坐起來。
　　話說子淵為人雖然寬和，但在手足間頗有長兄如父的威嚴，再加上他的性格內斂沉穩，更使得一干眾小弟妹們在他面前不敢造次。
　　「八九不離十看上那個叫榮恆的小妖了吧？也不知被灌了什麼迷湯，才會如此樂不思蜀？十一妹就愛一些新奇事物、愛湊熱鬧，天庭她早玩膩了，凡間、妖界應該很吸引她吧？否則小妖哪裡有咱們天族人長得好看？」莫英瞧瞧自己，又瞧瞧子淵，顯出一臉傲嬌。
　　子淵又剜了莫英一眼，冷冷說道：「叫你拿一樣十一妹平日喜歡把玩的東西來，還不趕緊拿出來？」
　　「對了……差點兒給忘了……」才說著，莫英從袖裡取出一支玉如意遞給子淵。
　　「我在她寢殿裡翻箱倒篋才找著它，大概她最趁手的都帶在身上，就落下這個，某年生辰時我送給她的，她可把玩了許久……」
　　語畢，只見子淵對著玉如意輕抬兩指施展追魂之術，不多時便見空中頓時顯現兩人身影，正是映嵐與榮恆。
　　映嵐便是天庭十一公主。
　　「今年父君壽辰，各界來賀，榮恆首度隨父前來天庭賀壽，席上見過映嵐跳舞，你說十一妹下凡巧遇榮恆，這『巧遇』怕是有些玄機。」子淵掐指一算，娓娓道。
　　「大皇兄是說……」
　　「榮恆是否心懷叵測目前不好下定論，但看起來十一妹也開開心心，安全無虞，兩人正往妖王所在的固城趕去，想必是接到妖王的傳訊，知天庭帶大軍前來討要十一公主，於是急急往固城趕。」
　　子淵語畢，撤回他的追魂術。
　　「區區妖族，哪裡受得住天族尋釁？還算有自知之明……」
　　不待莫英說完，子淵便打斷了他。
　　「別忘了我們的目的是找回十一妹，不是尋釁妖族。」說罷，人立即失去蹤影，空中只留餘音道：「走！截人去。」
　　莫英愣了愣，見子淵已經施展神足通離去，他也趕緊跟上。
第七章　妖王父子

（一）繩之以法
　　在趕回固城的路上，榮恆和映嵐做夢大概也想不到子淵一聲不吭的出現在兩人眼前，身後還跟了一個莫英。榮恆才上過一回天庭，對於莫英他並不很識得，天庭皇子眾多，他也只有一面之緣，但子淵是天君最為重視的皇子，本就是天庭最顯眼的存在，他哪裡能不識得？
　　「大……大殿下……」見到子淵，榮恆驚詫。
　　「大皇兄……十皇兄……」映嵐也同時驚呼，並警覺地把榮恆拉到自己身後。
　　「還認得兄長？不是沒心沒肺的不回天庭了，只跟著小妖廝混？」莫英見狀有些憤怒，急吼吼的就跳到映嵐面前開罵。
　　「大膽金翅鳥妖，竟敢脅持天庭十一公主？」
　　「你哪一隻眼睛看見他脅持我了？不要紅口白牙汙衊人！」映嵐氣呼呼，不假思索的就跟莫英槓上。
　　「況且妖又怎麼了？堂堂正正的妖也礙著你了？」
　　「夠了！」見兩人吵吵嚷嚷，子淵出言喝斥。
　　「再不回天庭，你想連累妖族？天庭大軍已經駐紮在固城外，莫非你想看著妖族血流成河？或是兩族兩敗俱傷？」子淵板起臉，嚴肅道。
　　「就為了這點小事父君便執意興兵來犯，根本是父君自己太過分，想看妖族血流成河的人是他不是我。」
　　「閉嘴！」子淵怏怏，臉上浮現慍色。
　　「身為天庭十一公主，非議父君，該當何罪？不思己過，反倒振振有詞，成何體統？」
　　子淵拂袖，少見的動怒，嚇得映嵐連忙把嘴閉上。此時身後的榮恆繞過映嵐，走到子淵面前抱拳跪下。
　　「榮恆一人之過一人承擔，懇請天君及大殿下高抬貴手，勿遷怒妖族。」他連磕了三個頭，又道：「那日壽宴結束，公主偽裝成我的隨從隨我與父親離開天庭，榮恆明知公主身分，卻仍假意不知，等同協助公主私逃。公主在凡間、妖界快樂無憂，榮恆心下亦喜，於是一路相伴且幫助躲避天庭的追捕，是榮恆的錯，請大殿下責罰。」
　　「榮恆……」映嵐見榮恆挺身而出認錯，她急得扯了扯榮恆的衣角。
　　「不是你的錯……我父君後宮佳麗三千，子女多的只怕都認不全，那裡真在乎我？天庭是一個沒有樂趣的地方，我離開那裡到處走走也有錯？天庭什麼沒有，破規矩最多，是我先唾棄了那裡，你一路照拂我，何錯之有？」
　　「天人乃大福報者方能投生，三界眾生尚且有多少求而不得者，竟被你棄若敝屣、視為無趣？真是生在福中不之福！」莫英忍不住又跳出來責罵映嵐。
　　「只聽聞水往低處流，人往高處爬。堂堂天庭十一公主竟然嚮往低處，簡直比凡人還不如了。」
　　才聽莫英這麼說，映嵐也上了火。
　　「誰高誰低？你才狗眼看人低……」
　　「老十！閉嘴！」兩人一觸即發，子淵蹙眉，臉色不悅。他的重點仍擺在榮恆的身上。
　　榮恆一身月白長衫，墨色腰封不緊不鬆恰恰顯出他雄健的體魄，金翅鳥妖本是凶狠暴戾的性子，然而在榮恆的身上卻嗅不到如此的氣息，除了恰到好處的英氣，更多的是眉目之間流轉的堅毅神情。他是妖王榮胤最為得意的兒子，應對進退得宜，法力亦超越他年齡該有的水平，因此才能在天君壽宴上露臉。然而兒子才第一次在天庭露臉就攤上這麼大的事，大概榮胤的頭也得大痛了。
　　「你認罪？」子淵定定望著榮恆，臉上神色難辨。
　　「是。」
　　「你可知道，回天庭接受懲罰可能會毀了你一身道行，更甚的話也許還會喪命？」
　　「本來不知道，現在知道了。」榮恆面色堅定。
　　「只要大殿下放過妖族，榮恆願隨大殿下回天庭接受懲罰。」
　　「你傻啊？」映嵐見狀，急的如熱鍋上的螞蟻，扯著榮恆衣角道。
　　「我不許你去。」她急得直跺腳。
　　「榮恆有幸能陪著公主一些時日已經覺得心滿意足，公主金枝玉葉，即便榮恆心中生出了妄想也是徒勞，這樣就夠了……榮恆不敢再奢求什麼……」說著，榮恆忽覺心中酸澀，他輕輕拍了拍扯住他衣角的手，溫聲安慰映嵐。
　　「我不要……」映嵐急得啜泣，跳到榮恆跟前撲咚一聲也跪了下來。
　　「是我的錯，不該你來承擔。」不一會兒映嵐已經淚如雨下。
　　「我跟皇兄回天庭領罰，你……你……回固城……去……」映嵐早已哭得上氣不接下氣。
　　「你是妖，連……天族……都……都……難以承受……的……的……刑罰，你去……只有……只有……死路一條，我……我……不許……你去。」
　　「是榮恆鬼迷心竅、癡心妄想，才由得自己荒唐的一錯再錯，如今累得兩族劍拔弩張，父親好不容易與天族建立的友好關係，不能因為我個人的私心而毀之於一旦，若犧牲我一人能化解衝突，榮恆責無旁貸。」榮恆拉起映嵐的手不緊不慢道。
　　子淵仔細打量眼前少年，心中暗暗佩服，雖說情竇初開，因愛一時失了理智，犯了糊塗，卻也是個有擔當、知進退的好苗子，即使在這樣的情形之下，他也不慌不忙，神色鎮定，難怪深得他父親喜愛。才想說什麼，忽然一陣風揚起漫天狂沙，令人睜不開眼，榮胤帶著手下前來，將榮恆一把拽起，怒斥道：「快跟我走！」
　　沒料到榮胤突如其來現身，榮恆一時愣怔，於是被榮胤扯開了去，企圖就著滿天風沙的掩蔽逃往固城。卻不知子淵天眼圓明，黃沙漫漫亦阻礙不了他，右手兩指微微畫圓，使了定身法，便將榮胤帶來用於斷後的手下一併定住，令他們動彈不得。子淵吩咐莫英看好映嵐，自己便速速追著榮家父子而去。
　　且說榮恆回過神，便使勁想擺脫榮胤的脅制，但榮胤的法力遠在他之上，幾番掙扎卻都掙脫不開，他只得婉言相勸。
　　「父親三思！兒子逃得了一時，逃不了一世。既然做錯了事，應當勇於承擔，不該賠上整個妖族，您是我父親，更是妖王，以私害公，萬萬不可。」
　　「孽子！還敢說？」榮胤脾性大，這兒子一向知所進退，做事毫不含糊，所以很得他的信任，故而未能及時察覺兒子瞞著他幫天庭十一公主打掩護，才讓事情演變至今的不可收拾、悔時已晚。
　　「知道錯還敢做？這豈非是明知故犯？回去老子踹死你！」
　　「父親……」
　　還不等榮恆往下說，便見子淵越過父子二人。
　　「妖王留步。」子淵從容轉身面對兩人道。
　　「橫豎是死，何不遂了令公子之意上天庭受罰？」
　　顯然榮胤對榮恆的那一通罵，子淵是聽得一清二楚的。
　　「早聽聞子淵大殿下修為精湛，今日一見，果然名不虛傳。」
　　話說榮胤身為妖王，自身的法力修為已是妖界翹楚，便是不甚精進的天人亦遠遠不如他，就連榮恆這初出茅廬的小子，一般的天兵天將也奈何不了他，更甭論妖王了。然而子淵不費吹灰之力的擺脫了企圖絆住他所佈下的漫天狂沙及為數不少的妖族手下，且後來居上攔住他二人，子淵雖不刻意較勁，卻是實實在在給了榮胤當頭棒喝，他們之間修為的差距可不是一星半點兒，這莫名的威壓感令榮胤心中暗道不妙。
　　「天庭大軍已在固城外安營，兩族戰事一觸即發，本殿不喜殺戮，只願天下昇平。令公子不懼生死，勇氣過人，並顧及兩族大義，亦不想輕啟戰端，願至天庭負荊請罪，妖王睿智，是非輕重，應當了了分明才是。」
　　「可憐天下父母心，去天庭受罰豈不是要了我兒的小命？」榮胤不死心地想再爭上一爭，好歹兒子一條命也是寶貝得緊，哪裡能輕易說放棄就放棄？
　　「為人父母者又如何能眼睜睜送兒子去死？懇請大殿下高抬貴手，放小兒一條生路。」榮胤鬆開榮恆，雙手抱拳，深深對子淵行禮作揖。
　　「所謂無規矩不成方圓，天庭有天規，妖族又何嘗沒有？妖族的規矩天庭不便置喙，天庭的規矩再多只要三界各安其分，大抵也不干各界什麼事。偏偏此事涉及天庭十一公主，令公子又幾番糊弄天庭派來的人，且榮恆是您愛子，公主亦是天君愛女，同為人父，愛亦相彷，否則不會派本殿率軍前來尋人。本殿不是父君，無法給予赦免榮恆的承諾，還望妖王理解。」子淵說著，也對著榮胤抱拳作揖。
　　妖王嘴上說的好聽，私下裡卻暗暗施法，雖明知不是子淵的對手，他還是努力的想將榮恆送回固城。然而他幾番嘗試卻絲毫不見效，只覺得所有施法如同水滴入海，頓時消逝得無聲無息。心頭驀然一驚，抬頭開了自己天眼，不覺嚇出一身冷汗。此時周身熠熠金光流動，子淵早已不動聲色地布下堅實結界，難怪他無論怎麼施法也送不出兒子去。他老早聽聞子淵修為高深，但畢竟未曾交手，無法知其深淺，今日才不過一會兒功夫，自己便已捉襟見肘，窘態畢露，至此方知子淵溫厚，搭好台階讓他順勢而下，裡子雖沒了，面子也給的不含糊。子淵不願輕啟戰端，帶走榮恆是必要抉擇，強行帶走榮恆本是輕而易舉之事，子淵卻選擇了給榮胤最體面的方式，又同時能化解兵燹之危，這便是子淵的用心。
　　「大殿下所言極是……」榮胤知勢不可為，嘆了一口氣，無奈的向子淵提出陪榮恆至天庭的要求。
　　「是傷是死，做父親的總得在場，要收屍也總得有人……大殿下無權涉免小兒，通融一個父親陪同兒子一同前往受審、受刑的心願總是可以的吧？」此刻的榮胤心如槁灰，知今日榮恆在劫難逃，又嘆了一口氣幽幽道。
　　「妖王請。」子淵抬手，結界頓時徹開。
　　「先回軍營，等大軍拔營，再一起返回天庭。本殿不用縛妖索，妖王一言九鼎，自當信守承諾，不至於私逃才是。」
　　「是。」榮胤恭謹道。
　　這子淵話音雖溫緩，骨子裡卻軟硬兼施，榮胤知道在子淵眼皮子底下他哪裡能討得了什麼好？再加上自己親兒也不和自己同心，也只能低頭老實做人。
　　一路無話，榮家父子二人行於前，子淵尾隨其後，狀似禮遇二人，實則子淵提溜二人。榮胤有苦難言，卻只能默默垂首隨子淵回營會合莫英及映嵐，並與大軍返回天庭。

（二）翼蔽所愛
　　凌霄寶殿裡天君端坐在上，子淵、莫英、榮胤等一干人等立於兩側，底下榮恆、映嵐雙雙跪地，榮恆低首垂眸，不敢多言；映嵐深怕父君嚴懲榮恆，顯得急切。
　　「父君勿怪榮恆，一切都是映嵐的錯，若非映嵐私逃也沒他什麼事了，都怪我！我才是始作俑者。」
　　若非牽扯榮恆，依著映嵐那驕縱的性子，哪裡會如此輕易低頭認錯？
　　一旁榮恆聽得映嵐攬過，頓時也急切起來。
　　「是榮恆一力掩護，才令事情發展至不可收拾的地步，無視天庭威嚴，是榮恆之過。公主年少，對外界充滿好奇，榮恆不但不加規勸，亦不稟明天庭，還協助公主躲避天庭的追捕，錯在榮恆，不在公主。」他伏下身，額頭觸地。
　　「請天君責罰。」
　　早在眾人進殿前，子淵早向天君稟明事情來龍去脈，此時天君心中已有了一番計較。一對小兒女朝夕相處、苦樂同當，早已生出情愫，然天規森嚴，亦不可視之為無物，不得不板起臉孔，正色道：「凡間人有云：『天子犯法，與庶民同罪。』天庭亦若是。誰人犯錯，犯什麼錯，各自領罰便是，豈是你一言我一語的就能挪移自己的罪責？既然兩人皆有悔意，且不避刑罰，那就該怎麼辦就怎麼辦，公主也一樣挨罰。」
　　天君向立於殿側的申育望了一眼，又道：「申愛卿是執法官，一向公正不阿，公主及榮恆該當何罪，你且上前說說。」
　　這申育便是大皇子妃申雅的長兄，天庭刑罰的職掌者。他一臉冷酷，也不知是天生長得冷酷，抑或是執掌刑罰久了，六親不認，導致性情跟著變得冷酷。
　　他走上前，面無表情道：「公主私逃下界不願歸，拒捕又傷了天兵十來人，須執行打神鞭兩鞭；榮恆知情不報，幫助公主一路躲避天庭追捕，並夥同公主打傷天兵，亦須受打神鞭兩鞭。」
　　「打神鞭兩鞭？」榮胤黑了臉，這打神鞭是針對天族而設的刑罰，法力修為稍低些的天族人，大抵都捱不過三鞭，榮恆是妖，打神鞭不比打妖鞭，打妖鞭三鞭只能將妖打出原形，那打神鞭三鞭怕是得活生生將妖打得魂飛魄散。
　　兩鞭也或許就能打死妖了。
　　榮胤心裡慌，嘴角抽搐著懇求申育：「是我這個做父親得沒教好兒子？可否由小王代子受過？」
　　申育鐵著臉，剜了妖王一眼道：「自作自受這個道理，身為妖王難道不明白？」
　　為了怕法力高強的榮胤中途出手攪局，一到執法場，申育一手提鞭，一手拋出縛妖索，將榮胤牢牢制住。
　　「得罪了！妖王！」
　　申育也沒多看妖王一眼，朗聲道：「送公主上刑台。」
　　那映嵐自出生以來，過的是錦衣玉食、逍遙自在的生活，要什麼有什麼，哪裡受過這種罪？雖說為了榮恆她豁出去了認罪，卻在面對刑罰時不由得膽怯起來。她手腳發軟，全身顫抖，一臉蒼白。一個踉蹌，映嵐雙腳已經離地，被一股強大的吸力往陡然升起的十字鐵柱上甩。
　　「上鍊。」
　　見映嵐已就定位，申育未執鞭的手一揮，兩條黝黑粗重的鐵鍊瞬間不知從何處竄出，死死纏繞映嵐的雙腕，這陣仗，把映嵐嚇得直哆嗦，眼淚撲簌簌的往下滾落。
　　「父君……阿恆……」
小公主顫巍巍地呼喊，忽聽見打神鞭在空中揮舞的破空之聲呼嘯向她襲來，她本能地閉眼，低下頭咬緊牙根。
可那打神鞭卻未如預想中的落在她身上。
「映嵐別怕……」突然，一個寬廣的懷抱緊緊將映嵐包裹住，榮恆趁眾人不留意他，身上也無縛妖索壓制，飛身而上，以自己的後背替映嵐當下那石破天驚的一鞭。話未說完，一口鮮血便吐了出來。
「阿恆！阿恆！」意會過來榮恆為自己擋下一記打神鞭，映嵐幾乎崩潰，但她無法動彈，除了驚駭、擔憂，她什麼事也不能做。
 「不要啊！阿恆！」
  這突如其來的意外令在場眾人亦驚呼起來，一時人聲鼎沸，吵吵嚷嚷之聲不絕耳，子淵在常修耳邊囑咐些什麼，也沒人注意，常修領命離去，而此時榮胤看得胸中氣滯，一口老血也噴了出來。
「榮恆你下來！」申育滿臉黑，企圖施法將人拉開，卻沒想到榮恆法力本就不俗，自己將自己雙臂以法力牢牢箍緊，一時間申育也拿他不下，一來一往僵持不下也是尷尬。
「公主……公主……的鞭子我……我全……全替……替……她受……受……」
榮恆虛弱的回應申育，一點也沒有退縮的意思。
「以前常聽……聽……人說……說……驚……為……天……人這話……可在……宴席上……你那一……一……舞，我………我……再……再……也挪……挪……不……開眼……」榮恆困難的對著映嵐說著，又吐了一口血。
「妖王見諒，這是榮恆的心願，我亦奈何不了他，只能繼續執行了。」申育一咬牙，手中的打神鞭又虎虎生風的向榮恆揮去。
「於是……我才……才……深深體會到天人……天人……多美……」榮恆彷彿想趁自己還有一口氣時，努力向映嵐表白，想來四鞭打完他或許已經魂飛魄散，這也算是他的遺願吧！再不說恐怕也沒有機會了。
申育手上的打神鞭再度無情的落在他的後背上，這一鞭，硬生生把榮恆打回原形，於是滿天翎羽紛紛墜落。眾人仔細望去，十字鐵柱上儼然一隻金翅鳥以它碩大的羽翼，密實牢固護衛著羽翼之下的映嵐。牠身上的翎羽脫落了泰半，半禿的脊背上血肉模糊，焦黑一片，榮恆所吐之血與身上所流之血和著滿天翎羽亦紛紛灑落地面，底下的人都驚呼了起來。
隨著眾人的驚呼聲，榮恆的聲音卻逐漸淡去，他話越說越含糊，只剩低語呢喃，就連映嵐也聽不清楚，最終無力垂下頭，靠在映嵐的肩上昏死過去。

（三）移花接木
「阿恆……阿恆……」映嵐見狀，焦急萬分，她聲嘶力竭的哭喊著，卻無奈自己也動彈不得。
「阿恆你醒醒！不要……不要死……」映嵐幾近絕望的一聲聲叫喚著榮恆，聲音淒楚，迴盪在刑台上，令聞者不禁心生酸楚。榮胤目睹兒子這一幕慘狀，又吐了一口老血，也昏厥過去。
申育咬了咬牙，他主掌刑罰，最無用的就是憐憫與同情，別人可以有，唯獨他不可以，否則便是怠忽職守。他深吸了一口氣，又朝著榮恆揮出第三鞭。
然而這一鞭打在榮恆身上，申育立刻覺察到了異狀，他說不出哪裡怪，但這一鞭下去，榮恆即便不魂飛魄散，也得當即殞命，若非榮恆自身修為不低，估計挨了兩鞭便沒了性命，能撐過三鞭恐怕對妖而言是絕無僅有的。
就連妖王大概也捱不過三鞭，更遑論榮恆。
申育歪著頭思索著，一臉困惑，卻瞥見一旁的子淵神色有些異常。
「大殿下……」申育驀然領悟了什麼，驚呼出聲，這一嚇非同小可，他連忙衝到子淵面前顯出難得的慌亂。
「大殿下不可……」申育還想說什麼，被子淵伸手制止。
「本殿沒讓你換人，四鞭實實在在都打在榮恆身上，不會讓你難做人。」子淵淡淡說道。
因為才受了一記打神鞭，即使他的修為再高深，也多少有些影響，明顯說起話來不若往日般中氣十足。原來方才眾人的重心都放在刑台上的兩人，也沒人留意子淵雙手捏起「移花接木」訣，將原本打在榮恆身上打神鞭的力道及影響轉嫁到他身上來。而他剛才又遣走了常修，可謂神不知鬼不覺的使了偷天換日的術法。
「大殿下……臣……臣不敢。」申育一聽，慌得曲膝跪地。眾人一聽，也紛紛跪了一地。這刑罰施作在無罪又備受天人愛戴的子淵身上，眾人無不驚慌失色，申育只怕是想死的心都有了，哪裡還敢下手打第四鞭？
「臣不敢。」申育老老實實地將額頭貼在地面上不敢抬頭。
他剛才不知子淵「搞鬼」，誤打了子淵已覺罪孽深重，如今明知子淵要代榮恆受第四鞭，申育哪裡能妥協？
「申育聽令：如若本殿代受這兩鞭能促成兩族長久和平交好，甚至喜結良緣，又何嘗不是幸事？這兩鞭落在榮恆身上，雖是他咎由自取，卻令妖王痛失愛子，日後不免對天庭心生怨懟；這兩鞭落在本殿身上雖有損傷卻不構成大害，本殿能受且願意受，你又何必故步自封？等這事過了，本殿當奏請父君為映嵐與榮恆賜婚，豈不皆大歡喜？你若把十一駙馬打沒了，自己掂量掂量，你可賠不起。」子淵苦笑著對申育曉以大義。
「你且起身盡快完成刑罰，再拖下去，只怕想救榮恆也回天乏術了。」子淵伸手拉起申育道。
「是……」被子淵一通曉以大義的言說說得申育無話可應，除了重新執鞭，他似乎沒有其他的選擇。
在子淵示意眾人起身之後，申育又重新站上刑台，他望了望自己執鞭的手，覺得它隱隱顫抖著，心裡百般糾結，又回頭望了子淵一眼，見子淵雙手在胸前結印，捏訣，他猛地一鞭揚起，朝榮恆後背襲去。
「大殿下……」
還不等申育喘口氣，身後便傳來眾人驚呼之聲。子淵腳下不穩，單膝跪地，背上傳來撕裂燒灼的痛楚，幸得常修及時趕到，扶著子淵就地靠著他坐下。申育撤去刑台上的鐵鍊、鐵柱，尚且無暇管顧兩人，拔腿便往子淵這頭奔來，一臉歉疚，在子淵面前又跪了下去，不敢抬頭看子淵那蒼白的臉色。
「不關你的事。」子淵想要伸手安慰申育，卻一時乏力，半倚著常修虛弱的說道。
此時那頭的映嵐得了自由，動用法力將榮恆往藥王處推送過去。原來剛才常修是領了子淵的命令前去藥廬請藥王前來待命救人，藥王立刻取出一顆還魂丹塞進榮恆嘴裡，且以法力將其化開，引其藥力至榮恆全身上下。
藥王得令前來相救之人是榮恆，故而藥王緊趕慢趕的一來便把關注放在榮恆身上，且榮恆的情況更加危急，因此他仍選擇先處理榮恆的傷，可他也心焦一旁的子淵。藥王嘆了一口氣，這大殿下的性子總是惦記別人，從來不顧念自己，他吩咐常修找他前來也只提及榮恆。給過藥，安排了人將榮恆抬回藥廬，藥王又嘆了一口氣，無奈的搖了搖頭，邁腳朝子淵處奔去。
「大殿下！這是養魂丹。」見藥王過來，眾人讓出一條路來，藥王拿出藥丸讓子淵服下。
「吃了養魂丹，調息調息便能緩過來。」
「有勞了……」
子淵還想說什麼，藥王體貼的先說道：「臣職責所在，大殿下無需客氣。榮恆那小子有殿下護祐，死不了，還望大殿下放寬心，先照顧好自己，臣先回藥廬醫治榮恆了。」
「去吧！」子淵點頭道。
藥王告退，常修正想帶著子淵回慈澤殿去，卻見天君突然閃現。
原來天君知曉刑台動靜之後，便立刻飛奔而來。他沒料著子淵的籌謀不費一兵一族便把任務完成，且成全了兩族之誼。能做的他都做了，而且做得圓滿妥切，比起他這個做父君的不知要強上多少倍？
望著虛弱的子淵，天君彎下身，伸手扶起他。
「你……何苦？」天君嘆口氣，他雖滿心不捨，卻不能表現太明顯。身為望子成龍的父親，身為三界之主，他不能讓子淵看見他對他的心慈。
「子淵無礙，請父君寬心。」
子淵放開天君攙扶他的手，想行禮，被天君制止。
「都這個時候了，還講究什麼禮數？常修還不趕緊的扶大殿下回去養傷？」
「是。」常修恭敬道。
「父君給映嵐跟榮恆賜婚吧！榮恆這孩子不錯。」
「他是妖，哪裡配得上映嵐？」聽子淵如是說，天君有些吃驚，堂堂天庭十一公主下嫁妖族，他想著都鬱悶。
「才三記打神鞭就不成了的妖，把映嵐嫁予他，他能給映嵐什麼？」
「這世間假意充斥，真情難得，兩人皆有真心更是難能可貴。父君對平衡各方勢力的婚配決定，有我們這幾個兄長來承擔便已足夠，映嵐既已心有所屬，何不成全她？更何況，與妖族聯姻何嘗不是兩族穩固情誼的肇始？兩全其美之事，何樂而不為？還請父君三思。」子淵說著，低低的咳了幾聲。
「你……」子淵這話說的讓天君一時語塞，他哪裡聽不出來子淵那話中話？這話彷彿是一根刺，狠狠戳進他的心窩。
或許至今子淵心中還在埋怨當年他為他賜婚吧？雖然子淵嘴上不說，但他這個做父親的哪裡能不清楚？
這個大兒子跟其他兒子不同，政治聯姻對於其他皇子而言頂多是後院多個人的事，子淵的慈澤殿裡卻是至今冷清一片。雖然他並不十分理解子淵後院何以不再納人？可當年的賜婚子淵心下不喜，抗拒過，也是不爭的事實。子淵甚麼都好，是他的驕傲，不僅是他處理政務上的好幫手，更是積攢了許多民心，唯獨這件事至今仍叫他操心，他甚至對此心懷愧疚。
也因此，無論有意還是無意，子淵這番話的確讓他心裡刺痛了一下。也因了他的愧疚之意，在這件事情上很快做了讓步。
「你言之有理。」天君對子淵報之以微笑。

（四）天君賜婚
藥廬裡很快迎來了天君賜婚的旨意，一片譁然。
此時榮恆尚未清醒，榮胤早已醒來，坐在榮恆床邊接了旨意，腦子裡還是一片凌亂。映嵐人還在藥廬守著榮恆，接了父君賜婚旨意，她猛地往外朝慈澤殿奔去。
方才她一心撲在榮恆的生死之上，得知榮恆生命無虞，又從藥王處得知子淵的一力籌謀，她再也顧不得什麼規矩，激動得邊跑邊哭，逕直衝進慈澤殿中。
「大皇兄……大皇兄……」映嵐急匆匆得跑來，涕泗縱橫。
「大皇兄你怎麼樣了？」
映嵐一路闖進子淵寢殿，見子淵盤腿坐在床上閉目調息，面色蒼白，又見申雅與常修立於兩側，此刻她哪裡有閒功夫去管申雅，只跟她點了點頭，便一骨碌往床前跪了下去。
「謝謝大皇兄！」映嵐繼續哭鼻子道：「大皇兄對不起！是映嵐的錯，映嵐任性，差點兒害兩族打起來，也累及皇兄及榮恆為我受難，對不起！對不起！映嵐以後再也不敢了。」
「不經一事不長一智，以後要嫁人了，妖族不比天庭，你自己要多小心，遇事多聽聽妖王及榮恆的意見，不可莽撞，知道嗎？」
子淵睜開眼，輕輕了撫了撫映嵐的頭髮柔聲道。
「快起來！跪著做甚？我是你大皇兄啊！」子淵想伸手拉映嵐起身，只可惜力不從心。
看著虛弱無力的子淵，耳中聽著子淵暖心的絮絮叨叨，本就哭得不能自已得映嵐更是激動，起身上前便撲進子淵懷裡。
「大皇兄……大皇兄……謝謝你……」
從前她總聽聞天族人交口不絕稱讚子淵，但也許與子淵的年齡差距甚大，密切交集不多，她還沒什麼感覺，此時此刻耳聽之虛終化為眼見之實，沒有比這時候更能讓她深深感受子淵的好了。
她一把鼻涕一把眼淚的把子淵胸前的衣衫浸濕了一大片，忽然驚覺輕撫她後背的雙手挪開了去，子淵轉身摀著胸口咳了起來。
「大皇兄！大皇兄！」
映嵐焦急，趕緊幫子淵施法順氣。直到止住了咳嗽，子淵才又無力的道：「你放心！大皇兄無礙，只需一些時間調息靜養便可恢復，你聽話，還是先去藥廬照顧榮恆吧！」
「好，我聽話。大皇兄你好好靜養。」映嵐擦了擦眼淚，才剛答應自己不再任性，她這會兒只得乖乖聽話。誰知她才走到慈澤殿門口，便見榮胤跪在那裡。
榮胤也不知跪了多久，他第一次看見到這麼奇特的宮殿，裡頭沒有侍衛、沒有下人，空蕩蕩的杳無人煙似的，想找個通報的人也沒有，於是只能一直跪著。映嵐見著他，喊了一聲「阿恆爹」便又急忙往回跑，她得代為通傳妖王正在殿門外跪著呢！
不多時，常修與映嵐一同走了出來，常修連忙作揖行禮，請妖王起身。
「大殿下身子不適，不便接待妖王。大殿下說他受不起您這一跪，賜婚的人是天君不是他，您該謝恩的人是天君。」
「小王自該當面向天君謝恩。只是大殿下對小兒有救命之恩，亦化解了兩族大動干戈的危機，大恩大德，沒齒難忘。」說著，也老淚縱橫。
「大殿下說，妖王若覺得尚且念著他一絲恩情，未來請善待十一公主，且永保兩族和平，這便是他的心願。」
「大殿下救子之恩，全族之義，小王矢志不忘。只要有榮胤一天，定當履行今日承諾，絕不食言。」榮胤說著，又朝裡屋深深一拜後才轉身離去。
常修傳了話，又回到寢殿中，只見子淵面色難看，申雅正想學映嵐施法幫他順順氣。卻見子淵眸色晦暗，艱難的抬了抬手，示意她住手。
「愛妃也回吧！我只需要調息靜養，你們都退下。」
子淵這逐客令一下，申雅的臉上顯現幽暗，她擔憂自己夫君傷勢，一顆心揪著，巴巴地趕過來「侍疾」，他倒不領情。對映嵐如春風和煦，讓人滿心暖意；對她便如冬雪寒氣砭骨，冷得她心都涼了大半截。
在申雅心中這便是兩樣情。

（五）申家風暴
其實方才經映嵐一番折騰，子淵才稍緩過來的傷勢又加劇了，此刻子淵最需要的只是「靜養」，也並不是刻意拒申雅於千里之外，只是申雅也不是個貼心的主，她生長在家大業大的申家，家族裡男多女少，女子個個是寶，申雅之下尚隔許久才有幼妹出世，她可是被嬌養著長大，只有別人替她想，哪裡有她替別人想的分？從小她要什麼有什麼，就連子淵都能靠著她的跋扈蠻橫，死活逼著家族長輩替她出頭跟天君軟磨硬泡而得手，她哪裡懂得體貼他人？看著子淵方才溫聲哄著映嵐，這會兒連個正眼也不瞧她，她的心中滿是不平，福身行禮後便憤懣的退下。
憋了一肚子火的申雅回到自己的院子，湘兒大老遠便感受到她的怒火，刻意遣走一干下人，貓著腰迎上前去。
「娘娘回來了？」方才得知子淵受了兩記打神鞭，身子不爽利的被常修扶回寢殿，申雅便急急趕了過去，由於目標是大殿下寢殿，湘兒便識趣地未敢跟著前去。大殿下的寢殿甭說是她了，就算大皇子妃娘娘不得允許也不可入內，她哪裡敢越雷池一步？
「看我笑話是不是？」申雅那一肚子火正無處發洩，對於這種自動送上門的倒楣鬼她可不會心慈手軟。
「湘兒不敢。」早料到申雅肯定拿她撒潑，湘兒只能唯唯諾諾的討好，把腰彎得更低了。
「你哪裡不敢？早料到我會被趕回來吧？在這裡等著看好戲？」一連三個質問，硬生生把湘兒的膝蓋給敲軟了，忙不迭地便跪了下去。
「娘娘息怒！湘兒絕對不敢！」湘兒邊說著，又磕了幾個響頭。
「我這是招誰惹誰？子淵對誰都好，唯獨不待見我，我才是他的妻，結果搞得只有我才是外人似的。」一邊說著，用力一掃，把桌上的東西都砸到地上去。
「娘娘……」桌上的東西摔了一地，湘兒的臉色更顯灰白。其實她人沒跟去大殿下寢殿，確切發生了什麼事她並不知道，但她家娘娘的脾氣她可是清清楚楚。
「你除了叫娘娘之外還能有什麼用處？」
「奴婢……奴婢……沒能伺候好娘娘………是奴婢……是奴婢……的錯……」湘兒跪伏在地，不敢起身。然而即使卑微至此，仍減少不了申雅的怒氣。
申雅越說越生氣，突然轉身向外走，湘兒見狀起身便要跟上去。
「你滾開！別在我面前晃，看你就來氣！」語畢，邁開腿就走，搞得湘兒跟也不是、不跟也不是。
「我回申家去，不必跟來。」
聽聞申雅如是說，湘兒才舒了一口氣。既是回申家，她不跟著也出不了什麼事，默默吐了一口氣，起身收拾散落一地的東西，而申雅便氣鼓鼓的一路回到申家。
大概今日申雅運氣不佳，出門不先掐指算算，沒承想這會兒她大哥申育正巧回到家中，那申育才因為打了子淵兩鞭心裡難受得緊，本就嚴肅的臉此刻更是黑得徹底，坐在大廳怏怏不樂。底下的人見狀紛紛走避，分明是天族人，硬生生把自己搞得像個閻王一般人見人怕、鬼見鬼愁。好死不死申雅在這個節骨眼帶著一腔怒火跑回申家，於是兩人各自撞在各自的槍口上，只覺得申家大廳上空頓時波雲詭譎、山雨欲來。

才見申雅進來，申育氣不打一處來，斥責道：「這都什麼時候？大殿下傷著，你不在慈澤殿待著，跑回申家做甚？身為大皇子妃竟然如此不知輕重？」
其實申育這番斥責也並沒有什麼錯，這個要求客觀角度來說也算合情合理。無奈申雅方才自以為是的對子淵錯誤解讀，導致自找了滿腹委屈，令她失去理智，本想回申家找母親訴苦取暖找安慰，卻沒料到還沒見到母親卻先見著了她大哥這尊大佛。她大哥那可是出了名的鐵面無私、油鹽不進，只論是非，不論親情、身分與地位。
就算申雅沒什麼過人的本事實質幫到子淵，她也不該拋下受傷的夫婿自個兒跑回申家來。
「你知道什麼？大殿下根本不稀罕我的照顧。映嵐一來，他呵護備至；對我就愛搭不理，嫌我妨礙他養傷。也不知誰才是他的妻？」申雅被申育斥責，自己回嘴的音量也加大了。
「你太過分了，跟十一公主也計較起來了？經歷這次的的事件，十一公主前去探望謝恩本是常情，她是大殿下的親妹，你竟連她的醋也吃？大皇子妃如此小肚雞腸，怎麼能夠配得上心懷天下蒼生的大殿下？你簡直只會拖他的後腿而已！」
「你是誰大哥啊？這麼說自己妹妹？這麼說我你能得什麼好？大殿下心懷天下蒼生，活該我就不在他的『蒼生』裡，他對誰都好，就對我不好……」
「夠了！」
申育簡直怒不可遏，她覺得申雅完全不可理喻。當年這個妹妹死活要嫁給子淵為妃，自己是不同意的，大殿下那樣胸懷磊落、氣度超凡的人，自家這個刁蠻成性的妹妹如何能配得上？若說他申育對天君的態度是敬畏，那對大殿下的可就是滿滿當當的心悅誠服了。放眼整個天族，也只有子淵能入他的眼，如此出眾的人娶了申雅可以說是活生生被糟蹋了。申雅雖是他的妹妹，他心下也實在為大殿下叫屈。當年他雖提出反對，在族中長輩前也沒起多大作用，能與大殿下聯姻，他們都一致認為是申家不知修了幾輩子的福才能得到的，況且大殿下是天族人心中天君的繼任者，如若大殿下未來順利成為下一任天君，那麼自家女兒也就順理成章成為天后，申家更是貴不可言，於是拚了命的向天君施壓，轉而再三為難大殿下，輾轉曲折地最終才促成了這樁婚事。
大殿下無意娶申雅是誰都看的出來的事，可申家人除了他之外又有誰理會？
「當年我就告誡過你強扭的瓜不甜，你偏不聽，現在抱怨什麼？再說以大殿下的性子，既然娶你為妃，即使不喜你，也必不會苛待你，從你這背後一堆小話來看，完全是你自己的問題，不知反省，凡事責怪別人，哪裡有大皇子妃的格局？」
「你……你……」申雅一聽，已然氣急敗壞，指著申育，半晌說不出話來。
「你什麼你？我是你大哥你尚且敢對我如此張牙舞爪，真不知你在慈澤院是個什麼樣子？」申育白了申雅一眼，除了表達心中不滿，更是恨鐵不成鋼。
「你還敢說是我大哥？有做大哥的這麼說自己妹妹的嗎？」申雅拂袖，滿心委屈地轉身想往裡屋走去。
「你站住！我話還沒說完你往哪裡去？」申育大手一揮，施了法術將人又拽了回來。
「你夠了！我可是大皇子妃，你這個做臣子的敢這麼對我？」申雅怒瞪雙目，恨恨地咬牙說道。
「最好你夠格……」聽申雅抬出大皇子妃的身分壓他，申育氣得一巴掌呼在她臉上。
「那是大殿下仁善寬和，不與你計較，你還當作大皇子妃就可以無法無天了？作為大殿下的妻子理當努力追上他的腳步，即便追不上，也當用心體會他、理解他、在他身後支持他，而不是成天計較一些家長裡短、人我是非。如果不思悔改，被厭棄也是早晚的事，不要到時候後悔莫及。」
「你打我？」申雅驚詫於申育毫不留情面的一巴掌，從小到大她幾時受到過這種屈辱？轉身便大喊，叫起母親來。
「在申家我是你大哥，不是你的臣子，你若不聽勸繼續耍橫，有一天只怕父母都救不了你，你最好記住我今天說的話。」語畢，申育丟下一臉錯愕憤恨的申雅，怒氣沖沖拂袖而去。

第八章　依約而至
（一）歡欣鼓舞
　　兩記打神鞭其實對子淵而言並不是太大的事，他的修為夠高，吃了養魂丹，稍作調息，便也就恢復如常了。然而在天界不過一會兒功夫，人間卻已過了一年有餘，當子淵再度來到迷霧林，已是大雪紛飛時節。去年來向阿奴辭行時人間才尚有秋意，而今迷霧林一片銀妝素裹，溪水也結了冰，他心下有些過意不去，限制了阿奴出門，也讓她枯等了一年多。
　　天人、阿修羅族人寒暑不侵，人間四季於他們而言並無實質性的感受，加之子淵法力精湛，即使漫天大雪也浸溼不了他的衣衫。一路走來，一襲紫袍，在銀妝素裹的雪地裡格外顯眼。然而小青鳥未叫，便聽見阿奴從屋內奔跑而出的動靜。
　　「子淵來了！子淵來了！」阿奴聲音裡有著濃濃的喜悅之情，夾雜著她提起紫紅裙襬奔跑的身影，子淵也不由得楞了楞。
　　「慢點！雪地滑。」即便知道阿奴就算滑跤也不至於跌倒摔傷，子淵還是叮囑了她。
　　「沒見小青鳥叫，你怎麼知道我來了？」子淵不知不覺中也嘴角上揚，他趕緊往前走，好讓阿奴少跑幾步。
　　「不就是天氣冷，小青鳥躲懶，縮在窩裡不肯出來了！」阿奴用手指著樹上的鳥窩道。
　　「牠也怪可憐的，修為不行，遇著大冷天，就只能怠忽職守。」
　　阿奴邊跑著，手已從腰際取出子淵贈予她的玉珮道：「玉珮剛才突然溫熱了起來，我就知道是你來了。」
　　語畢，她人已跑到子淵跟前，拿著玉珮在子淵面前晃了晃。
　　子淵笑了笑，溫柔地將她的手包裹在自己的掌中，順帶的調侃道：「有時你也不太傻！」
　　他又愛憐的伸手揉了揉阿奴的頭髮。
　　「才說你你不傻吧又犯傻，怎麼不用法術隔開雨雪？瞧你頭髮、衣服都濕了。」邊說著，子淵打算施法弄乾她。
　　「不用……」看出子淵的意圖，阿奴立刻出言阻止。
　　「我又不是凡人，不會感染風寒，淋著雨雪不知多麼令人心曠神怡呢！」話音剛落，她便仰面朝天轉圈，讓雪花落在自己臉上。
　　望著阿奴這特殊嗜好，子淵都快要憋不住笑出聲來，她總能帶給他意想不到的歡樂，跟她待在一處，彷彿他不再是肩負重擔的天族大殿下一般，就只是一個普通人，享受著一般人的簡單快樂。
　　「咦？」才轉了兩圈，阿奴似乎想起什麼似的停下來，疑惑的看著子淵。
　　「你方才是說我傻的意思嗎？」
 
　　瞧她那慢半拍的反應，說不傻誰信？
　　子淵在心中著犯嘀咕，嘴上可不敢過於直白，以免惹怒小丫頭。
　　「就……就偶爾犯點傻……」
　　想他子淵運籌帷幄之中，決勝千里之外，從來沒有過絲毫的膽怯及猶豫，如今卻在一個小丫頭跟前支吾其詞，想想自己也有些窩囊，但誰讓他在乎人家小丫頭呢？
　　「也是。」
　　阿奴不知想通了什麼，甩了甩頭，甩開了許多雪水，又道：「在子淵面前誰不傻啊？」隨即瞪了子淵一眼，再道：「還騙我因為兩軍對陣不能分心，要我待在迷霧林別亂跑呢……我都信以為真了，結果根本是打定主意替人挨鞭子，要養傷，無力分神保護我……」
　　才說著，阿奴的眼眶泛起了霧氣，即使臉上早被雪水打濕，子淵仍一眼看出她眼中的淚光。
　　「你知道了？」子淵心裡滿是歉疚，他沒想到自己善意的謊言竟然被揭穿，還惹得阿奴滿眼是淚。
　　「你身體好利索了嗎？」
　　阿奴拉著子淵的手，上下左右仔細地瞧了瞧。
　　「四哥前些時候來陪我小住一段時日，他一向話多，什麼該說的不該說的，也都說得差不多了，所以我知道了你替人挨鞭子的事，於是我真心聽你的話，這一年多沒出迷霧林半步。」
　　聽聞阿奴對他關心的話語，子淵彷彿吃了幾顆養魂丸似的，頓時神清氣爽、百病全消。原來丫頭不是責怪他，而是擔心他。
　　「都好了，只是兩鞭於我不是什麼事。」子淵安慰阿奴，一把將人拉過來，用手替她拭淚，卻沒料著，淚水和著雪水，越擦臉上卻越濕，心下一慌，還是施了法將阿奴從頭到腳給弄乾並且幫她隔開雨雪的侵襲。
　　「你才渡了千年修為給我又挨鞭子，真的沒關係嗎？你可別騙我。」
　　「嗯！不騙你，你放心。」子淵瞧阿奴臉上還有淚珠，手中化出帕子輕輕幫她拭淚。少了雨雪的干擾，顯然擦起淚來比較不費事。
　　對比之前拿帕子給阿奴拭淚被拒，此時的阿奴顯然又跟他親近了不少。
　　或許她的心中也有他的一席之地了吧？
　　子淵心裡突然覺得有些安慰。
　　「我真的沒事，阿奴不哭。」
　　子淵溫柔地把阿奴擁進懷中，輕輕拍著她的背安撫她。也不知過了多久，才聽見阿奴喊他。
　　「子淵你真好。」她還帶著濃濃的鼻音。
　　聽聞阿奴的話，子淵頓時愣怔。他雖心喜，卻也不明所以。
　　「以前我不清楚天族人是怎麼樣的，我阿爹阿娘還有兄長總是叫我遠離天族人，可是你真好，不僅對我好，你對誰都好，還這麼聰明，再困難的事到你身上好像都輕而易舉就解決了。以前我兄長稱讚你我只當耳旁風，如今認識了你，才真正的知道了你的好。」
　　「我真是一個不折不扣的傻子呢！還對你曉以大義，說什麼妖也分好壞，殊不知你心裡懷揣著天下，三界眾生，你都一視同仁，只有我像個傻瓜，讓你在心裡笑話我呢！」
　　邊說著，阿奴破涕為笑，抬起頭來看著子淵，她的紫瞳映著天地的素白皎潔，越發清澈明亮。
　　「我沒笑話你。」子淵又摸了摸阿奴的頭，輕笑道「傻是傻了些，但可愛極了，喜歡都來不及了，哪裡會笑話你？」
　　「你喜歡我？」阿奴聽見子淵脫口而出的表白，雖然有些楞怔，但也不算意外。他對她呵護備至，那份愛意早已滿溢出來，只是突然聽他說出口，她還是有些不知所措。
　　這次因為榮恆對愛的勇敢與執著，給了子淵很大的震撼，無論結果如何
，榮恆誓死表白，不想徒留遺憾。雖然年少，他的表現卻讓子淵刮目相看。而他與阿奴，正因為兩族的世仇關係，前路晦暗不明，本不敢輕易吐露真心，因受榮恆啟發，於是決定勇敢跨出一步——即便結果不盡如人意。
　　阿奴聞言，滿臉羞紅，她低下頭，死死盯著自己的鞋尖，久久不敢抬起頭來。第一次聽聞男子對她直言表白愛意，又是如此優秀的男子，她心裡七上八下、小鹿亂撞，全然亂了方寸。雖說小意也對她情真意切，滿心滿眼都是她，然而畢竟從未將愛意宣之於口，她便懵懵懂懂的接受著，也就從來沒有如此這般的尷尬與羞澀。
　　看著一向風風火火的丫頭突然轉了性子，垂著頭不言不語，子淵好奇的俯身低頭看她，左看右看的瞧得她無處閃躲，面色卻越發的紅了起來。
　　「哎呀！你走開啦……」被子淵看得急了，阿奴伸手推了子淵一把，本想推開他，卻不料被子淵反手將人帶入懷中。
　　從阿奴的反應來看，即使她什麼話都沒說，那態度也說明了一切。
　　原來不知從什麼時候開始，阿奴的心中也有了他。
　　子淵不禁回想起上回阿奴那不知所謂的跟了自己一路到了軍營，或許那時丫頭已對他萌生了愛意，只是當時他心繫映嵐與榮恆之事，一時未曾細察她小女兒的心思罷了……
　　確定了阿奴心中也有自己，子淵心裡有如驚蟄一聲春雷響，頓時春意萌動，萬物復甦，生意盎然。感受著貼伏在自己胸膛的臉微微發著熱，子淵心下有說不出的欣慰與滿足。
　　「是。子淵心悅阿奴。」穩穩當當的將阿奴摟在懷中，子淵的語氣溫和卻很堅定。
　　「你……」阿奴似乎想說什麼，奮力的抬起頭看著子淵，卻冷不防被子淵在自己額頭上落下一記輕吻。這個吻，順道解除了阿奴施予自己額間花的禁制。　
　　阿奴被這猝不及防的吻怔得瞪大了雙眼，更是羞得把要說的話硬生生吞了回去，一個字再也說不出來。
　　「美麗的東西別隱藏它。」子淵溫柔地說著，並用手指輕輕撫觸那朵紫色的嬌花。
　　「你這個登……登徒子……」阿奴眼珠子隨著子淵的手咕嚕嚕轉呀轉的，最終嚥了嚥口水，又羞又怯的罵起子淵聊表抗議。
　　望著一臉瞋怒又嬌羞的阿奴，子淵不禁覺得有趣。
　　「這天底下只有阿奴一人說我是登徒子。」
　　「你……」阿奴沒好氣的瞪了子淵一眼，又說道：「原來子淵竟這般油嘴滑舌？」
　　「你這登徒子離我遠點……」她用力推開子淵。
　　「你……站那兒就好。」阿奴隨手指了指子淵站定的地方，嘟著嘴哼了一聲。
　　「行。阿奴讓我站哪兒我就站哪兒。」在子淵眼中阿奴的謦欬言笑無非都是小女兒家的嬌嗔，他對她可是沒半分抵禦力，不像他處理紛亂政事時那般冷靜自持、從容應對，故而只能無條件的應和著她。
　　見子淵乖乖站定，阿奴才伸手摸了摸自己的額頭，也不知是因為子淵的吻抑或是那朵額間花，或許兩者皆有之吧？對她而言，這是有生以來第一個除阿爹之外其他男子的吻，小意只敢在她睡著時吻她，阿奴是絲毫不知情的，因此這個吻即使如蜻蜓點水般輕柔，卻也著實將她吻得心慌意亂、手足無措。而這個舉動落入子淵眼中，竟有說不出可愛，不禁讓他輕笑了起來。

（二）你家我家
　　「喝嗎？你家的待客之道。」見阿奴好半晌了仍在鬧彆扭，子淵在掌心化出一杯「甘露」來。
　　「你哄小孩兒嗎？」阿奴見狀，心有不甘。她分明想喝，可她不是應該還在生登徒子的氣嗎？這子淵也忑腹黑的，偏偏在這個時候拿出「甘露」來誘惑她，這實在叫她好生為難。
　　喝也不是，不喝也不是。
　　難怪子淵說她傻。
　　「你本就是小丫頭啊！」子淵眉眼都是笑的望著她，高舉手中的「甘露」又道：「我可以走過去了嗎？」
　　雖不想搭理子淵，阿奴卻為子淵眉眼間的笑及手中的「甘露」，該死的棄守了自己最後的一點骨氣。
　　「那……成吧！」阿奴幾不可聞的嘆了一口氣，隨即又樂了起來，反正這是她家獨有的待客之道，不喝才是大傻子。接過杯子便咕嚕咕嚕大口大口將「杯中物」喝得一滴不剩，還因為喝得太急，不慎嗆得直咳嗽。
　　「你慢點兒！又沒人跟你搶。」子淵見她嗆著，邊唸叨邊幫她拍背順氣。
　　「鬼趕的似的！」
　　「我又不怕鬼……」阿奴邊咳邊反駁子淵的論調，她心想聰明如子淵者，怎麼也有這麼蠢笨的時候？她堂堂一個阿修羅女，哪裡會怕鬼？上回被鬼所困，也不過是個意外，哪裡是她怕鬼了？
　　「是是是……我家小丫頭天不怕地不怕，是個頂天立地的女漢子呢！」
　　「本來就是。」阿奴不服輸的睨了子淵一眼。忽又覺得哪裡不對，輕哼了一聲，又道：「我家是我家，你家是你家，誰是你家的小丫頭？」
　　是啊！我家是我家，你家是你家。因為這一句言者無心，兩位聽者皆有意的話，說笑間氣氛忽然凝重起來。
　　一人家在阿修羅王庭，一人家在天庭，哪兩家都有可能合為一家，唯獨這兩家恩怨情仇層層糾葛，是最不可能成為一家人的。
　　六出飛花，朔風獵獵，冷冽的空氣迴盪在兩人之間不知多久，才聽阿奴壓著聲音低低的說道：「其實聽到子淵挨鞭子受傷時，我真想去天庭看你，不知道你傷勢如何，心裡擔憂，可是我卻不能去，因為我阿爹……」說著，她的頭垂得越發低了。
　　「阿修羅族和天族勢不兩立，所以我才會被阿爹阿娘藏在迷霧林，我連自己家都歸不得，哪裡還能去得了你家？更不可能成為你家的小丫頭……」
　　阿奴喪氣的話音一聲聲傳進子淵的耳裡，遠比那兩記打神鞭抽得他更痛，他自然也明白這個艱難的處境，所以一直小心翼翼，深怕任何的風吹草動，都會引發不可收拾的後果。
　　「子淵這麼聰明，輕易化解了天族與妖族一觸即發的危機，你能不能也幫忙化解我們兩族之間的仇怨，讓兩位阿爹化干戈為玉帛呢？我好想光明正大的回阿修羅王庭，不必再這樣躲躲藏藏的過日子。」阿奴說著，心裡難受，想起她的命運多舛，不由得悲從中來，於是乎豆大的淚珠又開始在她的眼眶中打轉，不一會兒又爭先恐後的往下掉。
　　「我都知道，阿奴不哭。」見阿奴越說越傷心，子淵連忙把人再度摟入懷中溫聲安慰，連帶他的鼻頭也有些酸。
　　「即便不認識你，天族和阿修羅族間的問題也是要解決的，這也是我多年來的心願。只是我們兩族之間要比妖族和天族之間的問題複雜的多，很難有立竿見影的效果。這事我本就一直放在心上，現在有了你，我更是責無旁貸。只是阿奴要知道，事情難度越大，解決它所需要付出的代價極有可能就會更高，也許會遠超我們的預期，你明白嗎？」
　　「就連算無遺策的子淵也覺得困難嗎？」阿奴似懂非懂，但若連子淵都都覺得棘手的事，那肯定是幾近不可解的難題了。
　　「那還得付出什麼代價？」阿奴不明白這個極高的代價意味著什麼，仰起頭詢問子淵。
　　「我現在也說不準，大凡所有的事情都離不開因緣際會，時局不斷在改變，提前煩惱也無用，往往只能且走且看。」
　　子淵認真而嚴肅的應答阿奴，語畢，又拿起帕子幫阿奴拭淚。
　　「無論如何也不是現在需煩惱的事。」因為這個話題太過沉重，子淵都不得不嚴陣以待，然而就如他所說，這個問題也不是當下能解決的，故而收拾情緒恐怕才是當務之急。
　　「阿奴想想有沒有現在想做的事，趁著我在，或許能陪著你做。」
　　不得不說，子淵這腦子轉得快，憋了一年多沒出過迷霧林的阿奴，想出門早想了不只百遍千遍，聽子淵有意陪她，什麼陰霾立即一掃而空。
　　「你……可以……可以……陪……陪我？」還抽抽噎噎的啜泣著，阿奴卻一臉興味的抬頭望著子淵問道。
　　「我因受了鞭傷，名為在寢殿靜養。寢殿門外我親自下了禁制術，也把常修留在天庭替我打點，所以，除了父君，無人能跨足。父君正與幾位星君商議要事，之後或許會前去探視，我在那之前趕回天庭即可。」
　　「所以子淵的意思是可以在凡間多留幾天了是吧？」
　　見阿奴眼中有光，臉上笑顏逐開，子淵那揪緊的心也稍稍舒展開來。
　　「是。」他點點頭，輕撫阿奴的髮。
　　「我一年多沒見過曼春了，不知她在宴城過得如何？」阿奴一臉懇切地望著子淵。
　　「你能陪我去嗎？」
　　「曼春？」子淵有些疑惑，問道：「是清溪鎮那個凡人丫頭？為何人在宴城？」
　　「這說來話長，總之呢她成親了，跟著夫婿到宴城生活，就他們成親時我喝了一杯酒，隔天腦袋瓜不清不楚的，人也乏力，才會誤中了那幽冥陣法……」言及此，阿奴有些羞惱，那可不是件光彩的事，差點兒沒了命，幸虧子淵及時相救，否則她哪還能如現在的活蹦亂跳？
　　「原來如此。」子淵聽了恍然大悟笑道。
　　「有你陪著，哪裡還怕自己認不了路？更不用怕什麼宵小鼠輩了。」阿奴說著，與有榮焉的抬起驕傲的下巴。
　　「我其實也只去過一回，回程就出了事，想去宴城心裡總有陰影，今天有人自告奮勇作陪，我當然求之不得。」
　　「就依你。」子淵點頭，回應阿奴一個淺笑。
　　「你等等……」子淵放開圈在懷中的阿奴，正打算牽著她的手一起離開，不料阿奴突然想起什麼，止住腳步打算往回走。
　　「還有杏兒……她人在後頭釀酒呢……」
　　聽聞阿奴想拉杏兒一同前往，子淵立馬制止她。
　　真是個沒心沒肺的丫頭，他可是費心籌謀才爭取到這一點和阿奴的兩人時光，她竟然一點兒都不通透？
　　「明知你不能喝酒還釀酒，那傢伙也太不講道義了！就罰她繼續在家釀酒就好，這次就別跟去了。等會兒我用千里傳音告知她，你也別勞神去找她了，咱們這就走。」子淵不等阿奴反應過來，果斷的便拉起她的手，施展神足通往宴城而去。

（三）宴城時疫
　　一別宴城一年多，再踏上這座原本人馬雜沓的城池，阿奴便覺得透著古怪。為了不驚擾凡人，子淵帶著她在城門口無人煙的地方落腳，幫阿奴繫上面紗，才肩並肩的走進城門去。然而越走阿奴心中越是狐疑，一路上人煙稀少，即便是有人經過，臉上神情也顯得萎靡，店家衰頹，幾乎泰半都關著門，完全不復去年的熱鬧光景。
　　即使隆冬時節，也不該頹敝如此。
　　想起之前九頭蛇怪禍害清溪鎮時，也有類似的情景，阿奴心中不免忖度著是否宴城亦有妖怪為禍？她眼中的疑惑也被子淵瞧出端倪。
　　「怎麼了？是不是覺得異常冷清？你之前來不是這個樣子的吧？」
　　「是啊！」阿奴點點頭。
　　「但我沒感覺到妖氣。」
　　「不是妖怪，不是邪祟。」子淵掐指一算，又道：「有的是病氣和死氣。」
　　「死氣？」阿奴不解。
　　「這裡不久前暴雪肆虐，之後便爆發了疫病，已死了不少人。」子淵解釋道。
　　「疫病？」阿奴吃了一驚，凡人對於疫病一向沒有什麼抵抗及醫治的能力，雖然凡人自有其命數，她本來就不該過問，可是她似乎又不能完全無視凡間的這些疾苦，特別是她還棲身在凡間，眼下還有凡人小姊妹，知道他們遇到災禍，他哪裡能無動於衷？。
　　「阿奴先別急。」子淵柔聲安慰阿奴。
　　「宴城有貴人相助，目前疫症已經緩和下來，否則你所看到的不會是這副安靜的景象，而是人間煉獄了。」
　　「貴人？」阿奴好奇的看了看子淵。
　　「也許是你認識的人呢！」子淵賣了關子，不遠處紫金霞光炫彩奪目，有人刻意掩蓋，凡人不見，阿奴不見，卻瞞不過他的眼。
　　「我認識的人？還是能治疫症的貴人……」阿奴既興味又疑惑，她不斷在腦中思索著，其實她所認識的人也不多。
　　「難道是爺爺？」這個答案在腦中晃過，她實在太驚喜。四百多年未見，難道真的在這凡間的宴城巧遇？
　　「子淵怎麼知道我認識他？」除了驚喜於能在宴城見到爺爺，阿奴也驚訝於子淵的無所不知、無所不曉。
　　「看見小意當下我就猜測到了，他只是擁有一千多年修為的靈芝精，卻有著天人之姿及過人的醫術和法術，不是慕老，誰能辦到？況且慕老的夫人亦是你阿娘的親長，由著這層關係不難猜出你跟他是相熟的。」
　　「所以真的是爺爺？」阿奴興高彩烈地笑問道：「那我該先去找爺爺，還是先去看看曼春他們？不曉得疫症之下他們好不好？」
　　「或許你應該直接去見慕老。之前因疫病蔓延極快，朝廷怕擴散開來，勒令封閉四門，禁止進出，宴城百姓等同被犧牲。慕老在十日前帶著七名弟子及十幾車藥材來到城門下，央求讓他們進城為老百姓治病。自從老神醫出了手，宴城也不再死人，染病者一一好轉，一些未染病的人見大夫不分晝夜救治還分文不取，心下感動，也紛紛自告奮勇前去幫忙。無論曼春他們染病與否，只要還活著，也許人就在慕老那兒，你不妨先過去看看。」
　　阿奴聽著子淵娓娓道來這事情的前因後果，心中滿是歡喜：以前同杏兒出門，自己修為比她高，每每這個解決疑難雜症的角色都是她在扮演，杏兒總依賴她；而今，有個子淵在身旁，她盡可享福偷懶來著。子淵無論掐不掐指，對於過去及未來之事怎麼算怎麼精準，不像她，偶而還不靈光，這種有人可依靠的感覺實在令她感到窩心。
　　「那聽你的。」有這麼可靠又穩妥的子淵在，小丫頭還有什麼不同意的？
　　「你既然這麼說，肯定知道爺爺在哪裡，快帶我去！我四百多年沒見過他老人家了。」阿奴急急拉起子淵的手道。
　　「等一下！」子淵似乎想起什麼，並未立即邁步向前。
　　「咱倆這衣衫單薄的，在這凡間的大冷天裡顯得格格不入。咱們寒暑不侵，凡人可不行，不加幾件厚衣衫，會太引人側目。」邊說著，子淵趁著四下無人，手指輕點，兩人裡裡外外多了幾件禦寒衣衫，各自還外加一件狐氅。
　　望著那一紫一白的狐氅，阿奴不禁笑了起來。
　　「我們這一身也太札眼了吧？」
　　「我本想弄個粗布麻衫，當個平頭老百姓便好，無奈你臉上罩著紗巾，有哪個做粗活的丫頭臉上罩著紗巾的？所以只得裝扮成富貴人家勉強湊合著。」說著，沒給阿奴多想的機會，子淵拉起她的手便朝紫金霞光所在的位置走去。
　　在城中彎彎繞繞的街道上走了好一會兒，一路上盡是蕭瑟之氣，然而但凡路過的人卻紛紛投以豔羨的目光。子淵與阿奴即使刻意扮做凡人，卻難掩他們出類拔萃、超凡脫俗的面容及氣韻。阿奴即便臉上只露出眉眼，那紫色雙眸及額間花，襯著螓首額眉，就比之凡間富貴人家女眷不知勝過凡幾；子淵就更不必說，他那天生的貴冑之氣，鳳表龍姿，又哪裡是凡間帝王所能相比？
　　在不斷投射過來的豔羨目光簇擁之下，兩人來到了一處臨時搭建的收治所，好幾座大型氈帳排列整齊。人員進進出出，穿梭其中，各司其職，雖忙忙碌碌卻有條不紊；雖舉袖為雲，卻不喧鬧吵雜。
　　子淵領著阿奴在人馬雜沓中走到一座較小的氈帳前停下腳步，好奇的眼光也從周圍紛至沓來。兩個身著華服且無病容的人，在這個收治所裡顯得分外醒目。因為眾人的好奇，於是有了不同以往的騷動，原本忙著手頭活計的人都關注起他二人來。
　　「你們……」有人終於忍不住好奇開了口。
　　「我們找老神醫。」子淵拱了拱手，說明來意。他方才速速運用了他心通，知曉了這些百姓們稱慕老為「老神醫」。
　　「找老神醫啊……」眾人恍然大悟似的笑了起來。
     此時氈帳內也快步走出一名灰衣男子，見著子淵二人，恭敬拱手作揖道：「見過兩位貴人，師父已恭候二位大駕多時，請進。」
　　「爺爺知道我們要來？」阿奴聽聞，不禁喜上眉梢，轉頭輕聲詢問子淵。
　　「慕老什麼樣的能耐你還不知道嗎？他老人家的修為在我之上，不在我之下，我都知道他來了，他哪裡能不知道我們來了？」子淵一臉淡定道。
　　阿奴聞言，樂開了花，掙脫開子淵的手，朝氈帳內急急奔去。
　　「爺爺！爺爺！」阿奴邊跑邊叫喚道。

（四）醫神慕老
　　一進氈帳，便見一鶴髮童顏、精神矍鑠的灰袍老者樂呵呵向她走來，阿奴拽著老者的衣袖蹦跳起來。
　　「爺爺怎麼來宴城了？」
　　「宴城老百姓托阿奴的福啊！算準你要來，特地先過來幫你搞定疫病，否則你那小友夫妻倆還在不在可就不好說了。」
　　「曼春？爺爺知道曼春？他們……他們怎麼樣了？」聽老神仙如此一說，阿奴頓時有些心焦。
　　「一樣託阿奴的福，他夫妻倆好得差不多了，她肚子裡的孩子也保住了。」慕老望著阿奴笑道。
　　「是嗎？曼春肚子裡有孩子了？那他們人呢？」
　　「別急……」慕老輕拍阿奴的手哄道：「待我先見過貴人再說。」語畢，慕老便向隨後走進氈帳的子淵拱手作揖。
　　由於身在凡間，周身皆是凡人，為了不暴露身分，慕老只稱呼子淵為貴人，兩人心照不宣，子淵也一樣回禮，恭敬的說道：「久聞慕老大名，今日有緣一見，是子淵之福。」
　　兩人一來一往，心裡通透，面上平和，未現任何異樣。
　　「貴人請坐。」慕老示意弟子搬來椅凳兩張，恭謹道。
　　「謝慕老。」
　　子淵坐定，環視氈帳內，裡頭陳設簡單，木桌三，木椅六，桌上各有一枚小玉枕，文房四寶、紙鎮俱全，顯然是慕老及弟子診病及開方寫單之用。兩旁尚有木凳若干并弟子二人，弟子深著灰衣短褐，灰黑粗麻長褲，皆如凡人二，三十歲開外的年紀。子淵一眼見了，便知他二人來歷不凡，皆為天族人，銜師命同來宴城救死扶傷，與慕老化身凡人模樣，無論問診、煎藥、跑腿，皆能一手包辦，且容易與凡人打成一片，不至於引人疑竇。而尚餘弟子五人則負責帶領宴城百姓照顧各氈帳中的病患，七人各司其職，有條不紊
　　慕老哄著阿奴那段話說得輕巧漂亮卻也只是表面，阿奴聽了受用不盡，然而子淵心裡如明鏡似的，知曉他的言外意、絃外音，其實慕老真正的用意恐怕是為他而來。
　　只不過藉著阿奴的因緣來見他，否則慕老又哪裡顧得來所有凡人的病痛？
　　「老五！老六！」慕老招招手，示意師兄弟二人上前向子淵施禮。
　　老五、老六聞言，立即恭謹的邁步過來，逕直走到子淵面前準備跪拜磕頭。
　　「慕五、慕六請貴人安。」方要跪下，子淵急忙起身拉住二人。
　　「出門在外，不必多禮。」子淵說得含蓄，但意思兩人也聽得明明白白，對他行如此大禮是天人規矩，但現在身處凡間，應免去這樣的繁文縟節為好。
　　話說慕老的徒弟共十人，他們來自不同的地方，有天族、有妖族，他們亦各自有各自的名字，但在慕老面前，慕老總愛按他們入師門的順序如此叫喚他們。大弟子藥王代替師父留守天庭藥廬，慕老則偕妻領著其他八位弟子長住崑崙山瑯嬛仙府，時而遊醫四方。入門最晚的自然是小意，他尚未真正化成人形，也有其使命在身，至今仍待在迷霧林中。此次偕七位弟子前來宴城，將最為老成持重的慕二留在崑崙山以打理仙府內外事宜。
　　「這宴城的疫病已好得七七八八，恢復得宜者已陸續拿了幾日藥回家煎服，剩下的再過五、六日也就可以各自回家了。若貴人願意，就留下來幫忙，等這裡的事告一段落，咱倆對弈幾局，如何？」
慕老眉眼之間顯出慈祥的笑意邀請子淵。
　　「承蒙慕老垂青，子淵恭敬不如從命。」子淵拱手垂眸道。
　　慕老點了點頭，喚來慕五，讓他領著阿奴至外頭大氈帳尋曼春夫婦，又喚慕六前去置辦兩套粗麻棉襖衣衫，待阿奴見過了曼春，回頭讓他二人換上，好一起加入最後收尾的醫治工作。
　　阿奴雀躍，快步跟著慕五離去，子淵微笑望著阿奴離去的背影，直到看不見人，才幽幽轉過身來，卻見慕老寓意深長的眼神與他四目相對。
　　此刻四下再無他人。
　　「過去前路尚且蒙昧，如今一切漸趨明朗，果真是『一飲一啄，莫非前定』。阿修羅王不認命，不聽勸，還瞎折騰，到頭來該來的還是避不掉。」慕老捋了捋鬍鬚，苦笑道。
　　果然，那慕老正是為了子淵而來。
　　子淵心裡有數，泰然接住慕老的目光不閃躲，慕老的目光中是審視，是探究，還錯雜著欣賞與慨歎。
　　子淵面上無語，心中澄澈，慕老所說的他何嘗不明白？
　　「也罷……再過五、六日，外頭的人且散去，咱們通宵達旦下棋盡興聊。」
　　「是。」子淵點頭，他知道慕老隨順了此次因緣來見他，必是有話要說。凡人疫病對慕老來說簡直易如反掌，他縱橫三界，區區凡間疫症又哪裡需要他如此大費周章？崑崙山瑯嬛仙府什麼仙草沒有？無非不願顯露身分，且以凡人方式為障眼法來凡間走一遭，只為在凡間見他一面罷了。他心中有數，也知此乃千載難逢的機會，能得慕老隻言片語都是極其有益之事，更何況秉燭夜談？能讓睿智、灑脫如慕老者主動出擊，看來天族、阿修羅族間的恩怨也或許有了化解之契機吧？
　　他想。
　　於是，等慕六拿來粗布衣衫，子淵二話不說，欣然換裝，不等阿奴回來，便隨著慕六的引領前去各氈帳支援。而阿奴也因曼春夫婦完好無損、一切平安還即將有新生命的降臨，她心裡愜意，回頭幫起忙來也特別有勁，她忙著煎藥、送藥、餵藥，身邊還有子淵相陪，五、六日的時光可謂是倏忽即過，直到氈帳內已空無一人，她才驚覺時光飛逝。

（五）徹夜對弈
    夜來風勁，雪也來勁，呼嘯著落滿氈帳外的地面，積雪已沒過腳踝。慕老似乎早預料到，今日由於天候不佳，城宰命人拆除氈帳不易，只能等雪停。此時四下氈帳俱在，只是一片寧謐。慕老命徒弟分至大氈帳歇息，自己則與子淵隔桌對坐，棋盤及棋子已就定位，阿奴則在一旁落座。慕老與子淵皆非等閒之輩，兩人的對弈肯定精采絕倫，豈容錯過？正興致勃勃，見慕老遞過一杯「甘露」與她，她更是歡喜。
　　「你們不喝嗎？」阿奴笑著接過「甘露」一飲而盡，真開心爺爺還記得她喜歡喝。
　　「喝！但得先犒勞阿奴幾日的辛勞。」慕老呵呵笑著，隨後又化出一杯「甘露」在自己面前。
　　「我也先犒勞阿奴一番。」子淵見狀，知曉慕老在「甘露」裡做了手腳，心中偷笑，面上無波，嘴角微揚，也化出一杯「甘露」遞給阿奴。
　　隨即，他也在自己面前化出一杯「甘露」來。
　　那阿奴本就是個心思單純的丫頭，在兩大天族人面前，她的那一點兒他心通的能耐也討不了什麼好，索性也不必多想，兩位都是疼她愛她的人，她哪裡需要動心思？於是在棋局啟始沒多久，阿奴便已經呵欠連連，手肘撐住頭，不斷打起盹來。見她如此模樣，慕老與子淵不由得發出會心一笑。
　　「真是個傻丫頭！」子淵手指輕揚，一旁椅凳已然化為床，床上枕褥俱全。他站起身抱起阿奴，將之輕放在床上，並幫她蓋好被褥並放下帳慢。
　　「丫頭是傻了點，脾氣也躁了些，人卻善良可愛，願大殿下珍之、重之、護之，切勿傷之。」慕老話音很輕，語意卻有如千鈞之重，壓在子淵心頭上，沉甸甸的，莫名的令人難受。
　　「大殿下人品貴重，此乃無庸置疑之事，然而回到事情的初始，便是阿修羅女的善妒天性並不適合充為天庭皇室的後宮。天庭皇室多蓄後宮，此乃過往兩族恩怨的開端。天庭皇室視為理所當然之事，卻不容於阿修羅女，天君曾納了阿修羅公主為妃，兩族無休止的征戰便因之而來。莫說大殿下未來是否還會擴充後宮，單就現在已有正妃，您又將阿奴至於何種境地？」
　　子淵聞言，低頭無語，沉默良久，方落下一子。
　　慕老所言，他的確無言以對。他納個側妃不是難事，難的是他正是珍之、重之、護之，所以不肯阿奴受這般委屈，而阿修羅王更是不可能接受。然而愛情又非理性所能左右及控制，就連他這樣冷靜自持的人也不免不自覺逃避這最核心的問題，竟刻意或不刻意的忽視它。
　　子淵的心中頗為沉悶，雖為皇室中人，對充盈後宮之事他卻興致缺缺，若非當年父君執意賜婚，他或許時至今日連個正妃也無。申雅於他而言，「無」比「有」更令人愜意，然而他卻有口難言。
　　沒遇到意中人，他認為與誰相守並無差別；直至遇到意中人，方知其中差別有如天與地。
　　心心念念的滋味他也是如今方能領悟。
　　然而他的性情又是即使沒有夫妻之情也重夫妻之義，只要不出大錯，絕不可無故廢妃，這矛盾難解的痛苦，也只有自己時時在心中煎熬著，又豈是外人所能理解？
　　慕老嘴上雖說著重話，臉上卻是不顯山、不露水，一派平和。
　　輕抬手，一子落。
　　夜闌人靜，大雪紛飛，兩人一來一往的落子聲，顯得格外清晰。雪下了一整夜，兩人的對弈也持續了一整夜，直至天方曙，東方微透著紅霞與金光，兩人才終於歇手，而氈帳外的雪卻也積累得老高，把氈帳口的帷幕堵得難以向外掀開。
    慕老一揚手，棋盤、棋子紛紛沒入袖裡乾坤；子淵輕拂袖，門口的積雪頓時煙消雲散。
　　慕老起身緩步走至氈帳口，掀開帷幕。
　　「雪後初霽，撥雲見日，今兒是個好天氣。」他道。
　　「謝慕老賜教。」子淵起身，朝慕老作揖深深一拜。
　　「大殿下好說，天族有您，是天族之福，亦是天下之福。」慕老回身，也回敬子淵。
　　「老夫走了。小五、小六會留下來善後，大殿下偕阿奴請自便，我們後會有期。」語畢，慕老取出一小顆褐色藥丸交予子淵。
　　「給阿奴服下她便會甦醒。」慕老絲毫沒有猶疑，轉身掀開帷幕便離開氈帳。
　　子淵依言，走至床邊，掀開床帷，輕輕將藥丸放入阿奴口中，果然不多時，阿奴便睜開雙眼。
　　「我怎麼睡著了？」望著子淵、望著多出來的床及躺在床上的自己，阿奴滿眼的狐疑。
　　「阿奴習慣了人間歲月，晚上不知不覺睡意就湧現了吧！」子淵微笑著將她從床上扶起。
　　待阿奴站定，子淵將床具恢復為椅凳，牽起阿奴的手道：「慕老已經先行離去，咱們也走吧！」
　　阿奴愣了愣，不正打算在一旁觀棋嗎？怎麼才一會兒功夫，棋下完、天已亮、雪也停，她還莫名睡了一覺，一覺醒來便人去樓空？
　　爺爺就這麼走了？簡直像做了一場夢。
    「你們……誰輸誰贏？」即使阿奴滿心困惑，她對於棋局結果仍有執念。
　　「七平局。」子淵目光柔和，口氣平淡道。
　　「七平局？」聞言，阿奴不禁咋舌。
　　果然如預期中精彩，棋局中何其波雲詭譎可以想見，可惜她竟然錯失如此良機，無緣一睹空前盛況？
　　「子淵能和爺爺打成平手，無分軒輊，那可是不容易，我還沒聽說誰能下贏他老人家呢！」阿奴雖然有些悻悻然，但想起爺爺的棋藝，她不可免的總要誇上兩口。
　　「一個天人老找天人下人間的棋，說起來也挺逗的，正因為凡人無人能贏得了他，索性找天人下手，爺爺最愛拿天君及天庭那幫老頭子輸棋給他的事說嘴，還樂此不疲呢！」阿奴笑道。
　　「當年小意被罵得最慘的並非醫術而是棋藝，爺爺太想培養一個稍能與之匹敵的人也實在太為難人了。」
　　總結了阿奴的絮絮叨叨，子淵心下對慕老又多了幾分理解。看似頑童行徑，心裡卻懷揣著天下——他胸中自有他的棋局。
　　世局亦如棋局，每每危機四伏，似救無路，卻也可能峰迴路轉、絕處逢生。
　　陰霾散去，陽光普照，不正是峰迴路轉、絕處逢生？

第九章　當頭棒喝
　　子淵將阿奴送回迷霧林，遇見正從密林深處返回的杏兒。阿奴不在，她覺得無聊，便拿了去年釀造的酒分賚諸小精怪們，精怪們喝得爛醉如泥，她才踽踽獨行，返回小屋。見兩人走來，杏兒驚訝之餘趕忙福身禮敬道：「見過大殿下。」
　　子淵向杏兒點點頭，便轉身向阿奴說道：「我也該回天庭了。」
　　「好。你趕緊的，別讓天庭的人發現。」
　　「好。」
　　子淵說著，又寓意深長的看了阿奴一眼才轉身離去。
　　「你……你們……」望著子淵離去的背影，杏兒想說什麼，卻吞吞吐吐。
　　「大殿下是天族人，你不能……不能跟他這麼親近。」杏兒鐵了一張臉，神色難看。
　　「這不是瞞著我阿爹嗎？你可不許說漏了嘴！」阿奴扯了扯杏兒的衣袖，又道：「我發誓本來要叫上你的，是子淵不讓，我的好杏兒，求求你可別惱我！這個祕密無論如何得替我守住。」
　　「這不只有守密的問題，也不是我惱不惱你的事。平日裡我或許膽子小、法力低微，可我不是傻子，天族大殿下分明喜歡你，這麼大的事，你簡直糊塗啊！竟然覺得能瞞得過你阿爹？除非你不喜歡天族大殿下，你們之後也不再有什麼瓜葛，否則就是紙包火，裹得再嚴實也無用。」杏兒義正詞嚴道。
　　「況且，天族皇室跟你阿修羅族不同，他們妻妾成群實屬正常，退一萬步說，就算你阿爹願意成全，你自己能接受嗎？曼春他爹娘要將她嫁予人當小妾時你都氣炸了，現在輪到自己身上竟然犯起傻？瞧瞧你大哥、二哥、三哥都娶妻生子了，咱們即使不知大殿下年歲幾何，但憑他是天族大殿下這個身分也早該成親了不是？那十一公主都要成親了，更何況她大皇兄？」
　　杏兒曾幾何時如此頭腦清晰、條理暢達？或許這正是所謂的「當局者迷，旁觀者清」吧？一通大道裡說得阿奴頓時語塞，臉色沉沉，一言不發的走回自己屋裡。這一待，便足足七日未曾露面。房門緊閉，杏兒擔憂，敲了幾回們也得不到回應，待要施法進屋，卻發現門上被阿奴下了禁制咒，她也奈何不了它，只能在外乾著急。
　　若非心中有了子淵大殿下的一席之地，阿奴哪裡會有如此強烈的反應？但話又說回來，像子淵大殿下這樣聰穎俊美、溫潤如玉且襟懷天下的男子，只怕很少有女子不被她深深吸引吧？
　　杏兒算是懂了阿奴的心，這是最糟糕的狀況，若只有一方有情，尚且不會生出什麼事端來。阿修羅王處心積慮、千防萬防，卻是怕什麼來什麼，這又該當如何是好？
　　就在杏兒一籌莫展之際，只見阿奴推開房門，在夜色中逕直往酒窖走去。杏兒聽見動靜，隨後跟上，卻是大吃一驚。
　　沒錯，是酒窖，難道阿奴想喝酒？
　　喝酒？可阿修羅族不擅酒，上回在宴城不過一小杯酒就把自己搞得七葷八素，自己釀酒她也一向不碰，今個兒是吃錯了藥？即使心情沮喪也不至於借酒澆愁吧？
　　杏兒眼見阿奴從酒窖拿出一壺酒，那是她七日前分賚諸精怪們剩餘下來準備自己喝的，酒窖裡還剩幾壺，這下子倒方便了阿奴，隨手便取了一壺出來。
　　「阿奴……你……你不能喝酒……」杏兒上前勸說道。
　　「酒釀了不就是要喝的？」阿奴口氣不佳，白了杏兒一眼。
　　「問題是你不能喝。」杏兒急了，這一瓶下去，還不知會發生什麼事？萬一有個什麼好歹，她大概會被阿修羅王活剮了洩憤。
　　「你別管！」阿奴不悅。
　　「你喝了酒，只要磕磕碰碰的，我的小命也難保，你還叫我別管？我的命不是命啊？」杏兒想搶過阿奴手上的酒壺，無奈她法力不濟，想搶也是徒勞。
　　「我知道。」阿奴悻悻然。
　　「我只喝一口。不喝一口酒，我哪裡來的勇氣問子淵？總要聽他親口給出他已娶親的答案，我也好死心。」說完，阿奴長嘆一口氣。
　　「你……你這個傻瓜……」杏兒聞言，心中也覺難受。一個小意讓她不明究理的枯等了四百多年；現在又來一個不該愛的人，卻偏偏護她愛她，以至於她也不禁情牽於他。這世間最令人難解的是情愛、是緣分，它說來就來，說走即走，悄無聲息，亦防不勝防。當察覺時，卻往往為時已晚，回頭太難。
　　是難啊！這亂局，如何能解？
　　想聽親口告知答案又如何？這分明是已知的答案，卻還得如此大費周章？是阿奴早已不知何時也深陷在愛情的泥淖裡無法自拔而不自知吧？
　　「你閃遠些，別管我，我答應你只喝一口，真喝醉了我也無法跟子淵說話，我知道分寸。」
　　「大殿下要來？」杏兒有些疑惑。
　　「把人叫來。」語畢，阿奴從腰際取出子淵贈予的玉珮。
　　「你去密林！」阿奴下了逐妹令，此時此刻她並不想杏兒在場。
　　待杏兒走遠，阿奴拔起酒壺口的木栓，噙著眼角的淚水，啜了一口酒，那苦澀與灼燒的滋味逼得她的眼淚漫溢過眼眶，滑過雙頰，紛紛落下。
　　阿爹費盡心機將她藏在迷霧林，最終仍逃離不開這般的宿命，分明清楚自己不該和天族扯上關係，卻冥冥中似乎受到命運的牽引，一步步走到今天的局面。她已經搞不清楚何時對子淵上了心，不知不覺間已對他魂牽夢縈。若非杏兒那般說教，她甚至還未覺察到自己身陷泥潭。七日來，她梳理著這段時間的種種，子淵於他的呵護照顧，既溫柔又有力量，考慮她甚至比她考慮自己還要細緻，凡事有他，她便覺得心安。自從爺爺、小意、四哥、阿娘都離開她之後，她第一次有了這麼備受關愛的感覺，如今想掙扎著爬出泥潭，卻有著越陷越深，無法自拔的痛苦。她想往外奮力一躍，卻發現越往下沉溺，或許子淵聰慧，能教教她該怎麼辦吧！更或許是如她自己同杏兒所說的那般，必須聽子淵親口告訴她他已娶親，好讓自己徹底死心吧？
　　淚，無聲落於玉珮上，一滴一痛。
　　從來不知懼怕為何物的阿奴，除了在幽冥陣法面對死亡時怕過一次，這是她第二次感覺到害怕，她不想面對現實，她怕子淵口中說出的她早該知曉的答案，她怕今日之後便是永別……
　　可她不得不狠下心——對自己狠心，唯有狠下心才能不再重蹈前人覆轍，不會因嫉妒而日後相愛的兩人終成怨偶。
　　所謂「當斷不斷，反受其亂」便是這個道理。
　　對著玉珮，阿奴終究艱難的喚了一聲「子淵」。
　　身在天庭慈澤殿的子淵，心頭突然湧現異樣的感覺，他感應到阿奴透過玉珮召喚他，卻感應不到任何危險的氣息。且阿奴人就在迷霧林，又哪來的危險？
　　一股不祥的預感襲來，不是阿奴深陷險地又會是什麼？
　　子淵深吸一口氣，雖不是阿奴遇險，他卻感覺到傷悲的滋味，難不成是東窗事發？一念及此，子淵不敢遲疑，急往迷霧林而去。
　　「阿奴！」見到阿奴手執玉珮默默垂淚的樣子，子淵心慌得厲害。
　　「怎麼哭了？」他的聲音盡顯擔憂之情。他留意到阿奴身旁桌上有一開了栓口的酒壺，心下暗道不妙：明知不勝酒力還喝酒，到底為了什麼才讓阿奴傷心至此？
　　「你老實說……」阿奴見子淵來了，開口想問，卻發現異常艱難，她遠比自己想像中的還怯弱，話到嘴邊硬是說不下去，轉身欲取桌上的酒壺再喝一口酒壯膽。
　　「你別喝……」子淵發現阿奴的意圖，施法將酒壺從阿奴的手上「搶」了過來並使之隱沒於無形，但仍慢了一小步，阿奴還是喝了小半口。
　　「你要問我什麼？你且問，我一定老實說，你別這樣。」子淵上前欲安慰阿奴，沒料著阿奴竟然向後退了一大步。
　　「你……」子淵楞怔，阿奴這反應太過反常。
　　「你……你是不是……是不是……已經……成過親……娶過妻了？」這麼簡短的一句話，阿奴卻說得期期艾艾、坑坑巴巴的，但她還是努力的將它問出口了。
　　或許是藉助了那小半口酒的關係。
　　但是她的頭似乎開始有些發昏，眼前的景物悠悠晃晃的，飄飄然沒有真實感。
　　「是。」子淵心裡雖然擔心阿奴似乎已有醉意，他還是如實回答。
　　「我已有正妃一人，名叫申雅，因為申家在天庭政治、軍事的影響極大，故而當年由父君賜婚，除此之外，再無他人。」子淵誠懇道。
　　「你們天庭皇室為什麼總是把三妻四妾視為理所當然？像我阿爹阿娘、我的兄長、我的族人，甚至於爺爺……他們就……一個……一個妻子，這樣不……不……好嗎？」
　　聽聞子淵的親口陳述，阿奴的眼淚已然如瀑布奔洩而下，儘管她的頭越來越昏沉，她仍克制不住自己的悲傷與激動。然而她的腳卻也越發虛浮，隨著眼前景物的漂浮，她的腳也站立不穩，最終一個踉蹌，跌倒在地。子淵見狀，立刻衝上前將她扶起。
　　「你喝醉了。」
　　「你別碰我！」阿奴雖然站立不穩，她還是努力試圖推開子淵。
　　「我不是……天……天女，你既已娶……親，從一開始……就……就不該……來……來招惹……我。」
　　「你……」子淵雖知曉這是遲早要面對的事，但沒料著這傻丫頭什麼時候變聰明了，這麼早就注意到這回事。
　　「我……我……寧可……死在……在清溪……清溪……鎮鳳……鳳凰山，或是……死……在幽冥……幽冥……陣法……中，你若……不來……不來……招惹……我，就不會……不會……有……今日的…難堪……和……和痛苦……了。」
　　阿奴推開子淵未果，她下意識取出乾匕往自己左手臂刺去，那坤匕冷不防也刺進子淵的左手臂。
　　「嘶！」子淵左手臂傳來劇痛，他輕呼了一聲，卻沒撒手，忍痛地施法將阿奴的乾坤匕一起撤去。
　　雙匕落地，發出匡噹幾聲響。
　　「你……你不高興朝我撒氣便好，為何要傷害自己？」
　　子淵不管自己手上的傷，先以法力幫阿奴的左手臂止血，滿心滿眼的不捨。
　　「你別……別拿……碰過……她……她……的……手……碰……」阿奴哼嘰幾聲，不清不楚的，話還沒說完，便整個人醉暈了過去。
　　「傻丫頭！」見阿奴醉倒，子淵嘆了一口氣，待阿奴手臂上的血止住，他才抱起阿奴回房。
　　「在宴城我跟慕老說，喜歡一個人並不一定要將人拘在身邊，更重要的是成全她的想望。解決兩族對立的處境，以及讓你光明正大的用阿修羅公主的身分回家，不必再這樣藏頭縮尾的過日子，這些遠比是否將你納入我的後宮還重要。」
　　子淵輕手輕腳，溫柔細緻的將阿奴放至床上，幫她蓋好被子，然後坐在床沿握著她的手緩緩道。
　　「小意答應帶你回家是想藉著和你成親恢復你的身分以及徹底跟天族劃清界線，但這麼做充其量也只是治標並不治本，天族與阿修羅族的對立局面仍舊得不到化解。想要釜底抽薪，雖然難度甚高，這個棋局也不得不佈下。這是我下過最難的一局棋，即使最終勝出，只怕也得把自己賠進去，屆時你所煩惱、痛苦的事都可能不復存在，又何必提前自尋煩惱呢？」子淵苦笑，撫了撫阿奴的臉道。
　　「說你傻，該傻的時候卻偏生出小聰明來，真拿你沒輒。一直傻到棋局結束不是挺好嗎？你是關鍵人物，勢必也在棋局內，我只能盡全力保你全身而退，其他的只怕我也無法事事周全。沒有大破，何來大立？犧牲在所難免，但願臨了你別恨我就是。」
　　子淵定定的看了阿奴好一會兒，望著阿奴的容顏，老實說他實在放不下，他知道能這樣看著她的時日已經無多，他多麼捨不得離她而去。但今日阿奴的這一鬧騰，牽一髮而動全身的複雜局勢已然產生新的變化。子淵深知最為凶險詭譎的時刻也即將來臨，然而，追求兩族的和平是阿奴與他共同的心願，無論再凶險他也得放手一搏。
　　況且，他們也已經沒有回頭路，該來的總是會來，閃躲亦無用處，複雜的棋局總是環環相扣，互為表裡的，確立大方向之下，除了見招拆招，實無良策。
　　「丫頭保重。」子淵放下阿奴的手，俯身在阿奴的額頭上深深一吻。
　　「暴風雪即將來襲，有我在，必許你一個雪霽天晴的未來。若我有幸能安然度過此劫，屆時是愛、是恨、是走、是留，一切都依你。」
　　子淵緩緩起身，安步當車的走到那棵槐樹下。
　　「小青鳥！我要走了，煩請去尋杏兒回來照顧阿奴。阿奴喝醉了，在房裡睡著，手臂上用乾匕刺了自己一口子，血已止住，要不要請小意過來，你們商議著看。」
　　子淵對著樹上鳥巢拱手作揖，禮謝拜別而去。

第十章　棋局之始
（一）慈澤殿前
　　話說榮恆的傷在藥王的悉心照護之下也好了泰半，妖王父子準備返回固城，莫英、映嵐領著榮胤父子先向天君辭行，緊接著步至慈澤殿外也欲向子淵辭行，恰逢子淵去了迷霧林，常修在慈澤殿外陪禮致歉。妖王父子雖然覺得有些遺憾，卻也不敢多作逗留，正想打道回府，沒料到莫英扯著嗓門打趣道：「大皇兄該不會是去密會佳人了吧？這麼神龍見首不見尾的……」
　　聽莫英這麼突如其來的一陣嚷嚷，常修心裡不禁打了個寒顫，連忙躬身拱手道：「十殿下說笑了，瞧您都說了些什麼？」
　　「嘿……」莫英眼尖，瞧常修臉上閃過一抹異樣的神色，其他三人也同時把目光投向他，他更是來了興致。
　　「那日在軍營見著的那位有著一雙紫瞳的阿修羅姑娘，大皇兄不是還命你暗中保護她回去的嗎？大皇兄那細心呵護的模樣，說心裡沒人家騙誰呢？我又不瞎！」
　　沒料到十皇子在慈澤殿外沒輕沒重的來這麼一個脫口而出，常修亦不敢喝斥制止他，臉上神色一陣青一陣白。莫英性子本就活潑調皮，沒有子淵在場鎮住他，他哪管常修神色難看，只自顧著自己的玩鬧惡趣味，誰叫他那大皇兄從來未有什麼風流韻事，儘管傾慕他的天族女子多得數不清，但他對她們也總保持著一定距離，未曾對誰噓寒問暖、關懷備至，唯獨縱著那個阿修羅姑娘施法迷惑將士，獨闖軍營；縱著她單獨在帥帳中與他閒話家常並遣自己的貼身侍衛暗中護送人回家。要不是自己正巧從天庭拿映嵐的玉如意去給大皇兄，他哪裡能撞見一向老成持重的大皇兄也有這一面？雖然大皇兄面上不顯山不露水，因為與平日大皇兄的做派反差過大，莫英還是覺得他倆之間必有點什麼說不清道不明的關係。
　　映嵐聽莫英一頓嚷嚷，她也來了興致。旁的不說，光是大皇兄救了榮恆並促成了她與榮恆的婚事，她便由衷的感謝她大皇兄。這些年大皇兄為了天族殫精竭慮、勞神費力，身邊卻連個可心的人都沒有，若是十皇兄所言為真，她也為她大皇兄感到高興。
　　當年大皇嫂如何威逼申家族老出面向天君施壓賜婚之事，外人不知，他們可是清清楚楚。以前縱使不曉，但初識情愛的她如今已能明瞭她大皇兄心中的苦悶。若是喜歡，當年就不會一再拒婚，直至無力抵抗，方和父君談條件交換，換父君的不再干預他的婚事。
　　「十皇兄說的是真的嗎？是阿修羅族的姑娘嗎？阿修羅女姿容最為出眾，難怪大皇兄看得上。」映嵐一樂，也沒頭沒腦的湊起熱鬧。
　　「八、九不離十吧？大皇兄那塊自我有印象起就沒離過他身的玉珮，也不知何時不見蹤影了，肯定是送給那個阿修羅姑娘了吧？我可是聽見那姑娘說什麼……憑著那玉珮找著大皇兄之類的話。」聽見映嵐也應和他，莫英更是來勁，不遺餘力的串聯任何的蛛絲馬跡。
　　「不過很可惜，我沒看清她的長相，她臉上蒙著紗巾，那一雙紫眸可真美，令人印象深刻。」
　　「十殿下、十一公主快別胡亂起鬨，咱們天族與阿修羅族之間關係緊張，這些話不宜……」
　　「就是關係緊張，兩族聯姻不是更好化解之間的仇怨？」映嵐還未等常修說完便打斷他。
　　「我和阿恆不是最好的例子？」映嵐扯了扯榮恆的衣袖笑道。
　　「最好來個雙喜臨門，婚事一起辦一辦。」
　　常修心中暗暗叫苦，這兩個小傢伙畢竟太年輕，也無參與處理政事的經驗，妖族和天族之間的關係完全不可比擬阿修羅族和天族，那紙上談兵的自我想像之詞，還完全不設防的在大庭廣眾前說得口沫橫飛，正好被遠遠走近的申雅主僕二人聽了一耳朵。
　　方才申雅才與幾位皇子妃賞花閒聊，大、小天孫們聚集在一起簡直熱鬧非凡，孩童的歡聲笑語充盈在花園中，大夥兒其樂融融，看得她滿心的羨慕都快溢出眼眶了，也不知哪個不長眼的還提醒她，連剛成親不久的九皇子妃也有喜了，整個偌大的花園裡只有她最落寞。
　　幾乎最早成親，卻至今膝下卻尚無一子半女。
　　她也急，但她急也無用，這種事也不是她一個人努力就成。這些后宮的女人們總愛說一嘴羨慕大殿下如何專寵她的話，但她知道那些人總是有口無心，專寵到長年生不出子嗣來，這個專寵的神話也就變成了笑話。他們總愛在背地裡說她那是報應，因為大殿下專寵她而斷了許多天族女子的夢想。她不能生，還有多少天族女子能生、也願意為大殿下孕育子嗣，卻硬生生沒了這樣的機會。所以她也越來越不喜歡參加后宮女人們的聚會，象徵性地坐了一會兒，她就找了個藉口先行回慈澤殿，沒料到竟在慈澤殿外聽到這段令她錯愕萬分的對話。
　　常修見申雅主僕走來，但覺大事不妙。大殿下千叮嚀萬囑咐，阿奴的事切不可洩漏半字，可為何如此湊巧？大殿下才去了迷霧林，不該發生的事就這樣一一發生了。雖然兩位殿下說的並不完全真確，但事實上十殿下所猜測的也對了七七八八，話雖不是由自己的嘴說出，但他無力阻止，也等同洩漏秘密。然而懲罰他事小，此事失控事大，大皇子妃走近時的臉色難看至極，但因有外人在，她勉強擠出一個僵硬的笑容來。
　　「十皇弟、十一皇妹、妖王、十一駙馬要不要進慈澤殿坐坐？」
　　「見過娘娘。」
　　「見過大皇嫂。」
　　在場五人紛紛見禮，映嵐感覺到申雅臉色不善，左右手各拽住莫英及榮恆的手道：「大皇兄不在，妖王和阿恆趕著回妖界，就不打擾大皇嫂了。」
　　那莫英還想說什麼，卻被映嵐使了個眼色，讓他好生仔細觀察申雅的神色。但莫英自小便是皇家媳婦不可妒忌，要能接納自家夫婿廣納后宮的觀念，他不明白申雅為什麼會有這個不善的臉色？正因為不能體會，所以他才會在慈澤殿前口無遮攔、滔滔不絕。
　　「榮胤偕子榮恆就此別過，祝願大皇子妃福壽安康。」
　　妖王見狀，領著榮恆趕緊告辭離去，他不是莫英那種沒見過世面的小年輕，他隱隱覺得這大皇子妃不是個好相與的人，只怕再多待片刻便要生出大事來。他心中感慨萬千，這樣的女子如何匹配得上襟懷天下、智勇雙全的大殿下？未來又如何擔得了母儀三界的天后之位？但這都不是他該擔心的事，他現在只能盡快回到妖界，養好榮恆的身體，替他操辦好跟十一公主大婚的事宜才是正理。
　　妖王、榮恆離去，映嵐硬是扯了莫英將人送到南天門，頓時慈澤殿前又恢復了往日的寂靜。申雅冷著一張臉抬腳跨進殿門，常修及湘兒隨後跟上。
　　「常修你老實說，大殿下的隨身玉珮是不是送給了那個阿修羅姑娘？」
　　聽見申雅這問話，常修有如五雷轟頂，說也不是，不說也不是。
　　「娘娘恕罪，常修真的不知曉，大殿下不願告知的事，常修也不敢過問，況且常修也不敢妄議大殿下之事，還請娘娘莫要為難常修。」
　　聽常修這般不痛不癢的回答，申雅心頭頓生怒火，這麼大的事，常修竟然還跟她打馬虎眼。
　　「大殿下人呢？真去找那個阿修羅女了？連你也沒帶上？」她越說越生氣。
　　「娘娘恕罪，常修不知。」常修抱拳長揖道。
　　「可惡的傢伙，你們主僕倆根本就是同謀，你不是不知道，只是不願告訴本妃。越是這樣，越代表有鬼。」
　　「娘娘請慎言。一是天族和阿修羅族間關係緊張，這些話可不能亂說；二是您不可如此妄議大殿下……」
　　「你夠了！膽敢教訓本妃？」申雅杏眼圓瞪，狠狠剜了常修一眼。
　　「常修不敢。」常修的頭垂得更低了。
　　「湘兒我們走，回申家，找我父親查查那有著一雙紫眸的阿修羅女是何方神聖？」
　　「你查她做甚？」
　　子淵突然出現在慈澤殿，把申雅嚇了一大跳。
　　「你又憑什麼查她？」子淵口氣顯然有些重。
　　「你多年未有所出，就算我有意納側妃，你能反對？更何況我並無此意，你又何必枉做小人？我今日便把話一次說清楚，你若不輕舉妄動，那便什麼事都不會有；若是你做了什麼不該做的事，引起兩族紛爭，便是踩到我的底線，屆時不要怪我不留夫妻情面。」子淵說完，拂袖逕直向寢殿走去。
　　常修呼了一口氣，也隨即跟上子淵，他的心七上八下，惴惴不安。大殿下素來寬和，極少對人疾言厲色，即使與大皇子妃之間並非如膠似漆，卻也一向相敬如賓，絕少出言指摘。他都不記得何時大殿下對大皇子妃發過脾氣了，可方才的大殿下簡直陌生得令他驚恐。
　　這怕是出大事的前兆吧？他想。
　　子淵進了寢殿大半晌，申雅竟還呆愣在原地。子淵之怒，明明白白，他幾時對她發過怒？那原本「愛妃」的稱呼也悄然改為了「你」，雖然以前她也不滿「愛妃」之稱實為幌子，口裡稱愛，實則不愛，可她一直以為子淵是個清心寡慾，不好男女之事的人，他雖不愛她，也沒愛過誰，所以即使心裡有些怨懟，日子也能這麼過下去。直到這個時候，她才恍然大悟，原來她跟所有不被愛的女子一樣，子淵的心裡沒有他們，所以才會對他們冷心冷情，缺乏溫度。
　　為了那個阿修羅女，子淵竟然對她發火，還發了重話？
　　此刻的申雅腦中一片空白，心如槁木死灰，身體隱隱發著顫。
　　是如何的一個妖女，才能將子淵迷得如此七葷八素，子淵都不像子淵了？
　　她可以接受子淵誰都不愛，卻不能接受子淵心有所屬。
　　她好不容易攥在手心的子淵怎麼可以心裡無她，卻愛上別人？
　　這簡直是對她最大的羞辱。

（二）嫉妒之火
　　申雅舉步維艱的走進了芳華院，她臉上已是涕泗縱橫。湘兒一路低著頭不敢出聲，空氣彷彿凍住了一般，連呼吸都得小心翼翼。
　　「你去，回去找我父親，查清楚那個阿修羅女的底細。」驀地，申雅冷冷對湘兒道。
　　湘兒聞言，十分驚慌。
　　「娘娘萬萬不可啊！大殿下才發了話，您切不可輕舉妄動……」
　　「什麼不可輕舉妄動？難道我就該枯坐等死，等著看子淵與那妖女你儂我儂、雙宿雙飛？」
　　「娘娘息怒！娘娘慎言！」湘兒撲通一聲雙膝跪地，叩首道。
　　「您這樣可是犯了嫉妒的大忌……大殿下心裡喜歡誰不重要，重要的是您的正妃之位。況且大殿下方才承諾過，只要您不輕舉妄動，也不會將那阿修羅女納為側妃，您又何苦違逆大殿下，自己也討不到什麼好？」
　　「你懂什麼？」申雅發了瘋似的狂哭了起來。
　　「我要的一直就不是正妃之位，而是子淵的心，若我得不到，誰也別想得到。」
　　忌妒之火足以燒毀所有的理智，子淵之怒不僅為了一個女子，更是為了兩族大義，兩族那敏感而緊繃的關係，觸之即亂。然而此時的申雅哪裡關心那些，從小她便是被家族捧在手心的千金之女，只有她享受著別人的呵護關注，她哪裡懂得呵護關注別人？雖受過大家閨秀的教養，但一切只流於表面，骨子裡不過是一個以自我為中心的小家子氣的女人罷了。
　　兩族征戰之事對她而言無關痛癢，反正苦的也不是她，反倒是子淵心中是否有她才是她最在意的事。
　　湘兒雖然膽戰心驚，甚覺不妥，但他身為下人，哪裡能違背申雅的意志？她只能回申家辦妥打探有關阿奴所有訊息的差事。
　　然而總結所有的訊息，卻總透著耐人尋味的古怪。擁有紫眸的阿修羅族人，也只有王后及小殿下，那與子淵在一塊兒的阿修羅姑娘又是誰？總不可能是王后？但莫英所見也不會是假，且子淵也沒有否認，這又是怎麼回事？若說一個普通人家的阿修羅族姑娘，子淵納為側妃甚至侍妾，也不至於翻出什麼浪花來，過往之所以引起兩族征戰的核心問題，是來自於天君納阿修羅公主為妃，公主有公主的底氣，有阿修羅王撐腰，鬧起來才要命。一個普通人家，就算王公大臣之女，在天族受了委屈，阿修羅王也未必會為其大動干戈，跟天族對著幹。
　　如此前後綰合一想，申雅不覺生出一個大膽的猜測：難道阿修羅族的小殿下便是那位擁有一雙紫眸的阿修羅姑娘？阿修羅王有了前車之鑑，於是變個花樣來掩飾她阿修羅公主的身分？也正因為如此，子淵才會如此謹慎小心、步步為營，甚至不敢將人納入後宮？
　　基於這個大膽的假設，申雅心裡也有了盤算。如果她的假設為真，那她只要稍稍點一把火，便足以燎原。
　　湘兒的匯報中又有一條足佐證這個推測的訊息，那就是阿修羅小殿下長年居處凡間，凡間一處叫宴城的地方，才發過一次嚴重的疫症，幸得慕老出手相救，疫症很快平息，而大殿下也加入了這次救治的工作，當時身邊亦有一位阿修羅姑娘相陪。司命星君說由於凡人運數悉皆由他掌管，宴城的疫症自有其因果，慕老的突然插手著實令他吃了一驚，畢竟凡人亦有凡人自己的氣運，慕老並非凡間的疫症都會出手相救，再加上大殿下和那阿修羅姑娘，的卻引起司命星君的特別關注。
　　阿修羅族的小殿下長年居住在凡間，子淵亦偷空前往凡間，天下哪有那麼多湊巧的事？想來阿修羅王偷鳳轉龍的手法瞞過天下人，卻沒有瞞過子淵。
　　申雅心中憤恨難消，子淵對她從來沒有這麼親暱過，可以讓她如此相伴左右。嫉妒之火越燒越旺，無論如何，她都不能坐視不理。
　　正當憤恨難消的時候，門外傳來下人的傳報聲。
　　「申育神君求見。」
　　申雅正想回絕，卻見申育氣呼呼已大跨步的走了進來。
　　「我沒傳喚你，你怎麼可以硬闖？」申雅這個大哥不像其他人家的大哥，他自小就對她就不假辭色。家族寵著她、溺愛著她，偏她這個大哥特別不對付她。此時此刻不用想也知道，他是找她晦氣來了，她哪裡想見他？
　　「事急從權。」申育黑著一張臉，烏沉沉的濃雲密佈般，眼見一場大雷雨即將暴擊。
　　「你在做什麼？叫湘兒回申家搞什麼鬼？又叫父親在司命星君那裡打探什麼消息？你就不能安安分分當好你的大皇子妃嗎？知不知道你這麼做簡直自掘墳墓、引火燒身，還可能禍及申家？」申育劈頭蓋臉的就對申雅好一頓痛罵。
　　「不管你想幹什麼，都給我打住。父親太過寵你，分明心裡感到不安，還是去替你四處查探，如此下去，別怪我沒提醒你，不僅大殿下容不得你這樣品行的大皇子妃，就是你幹出什麼法理不容的事，我也不會因為你是我妹妹就偏坦你，對你手下留情。」
　　「你……」申雅氣急敗壞，指著申育也發火回罵。。
　　「申家就你見不得我好，我做什麼你都有意見，你是我大哥，不幫我就算了，還淨跟我唱反調？我是大皇子妃，是君，你是臣，憑什麼對我頤指氣使的？」
　　「這和君臣無關，你能不能講點道理？我是為你好，為申家好。我怕你自己往火坑跳，還硬拉上申家陪葬，故而來提醒你。」
　　「謝謝你的提醒！你說了，我也聽見了，你可以走了。」申雅毫不客氣的手指著門口方向下達逐客令。
　　「天君和大殿下是何種修為？人貴自知，你千萬不要妄想你做了什麼事能瞞過他們。」申育說完，又怒氣沖沖的拂袖跨步離去。
　　望著申欲離去的背影，申雅不禁又哭又笑。自從知到子淵心有所屬的時候，她的世界就崩塌了。從小她要什麼有什麼，人生只有前進沒有退讓，接受子淵不愛她且誰也不愛是她的底線，是她最大的妥協，如今要她冷眼看著子淵的心在別的女子身上，那卻是比死還要令她難以接受。
　　既然子淵對她不仁，就別怪她對子淵無義。
　　要死，就大家一起死。憑什麼要她一個人吞下這口怨氣？
　　若那阿修羅女真是公主，阿修羅王知情後鐵定坐不住，任憑他倆情意如何繾綣，也必定棒打鴛鴦，落個無疾而終的下場。反正破罐子破摔，她已經不在乎了。
　　反正子淵也從未對她熱情過，再多些冷眼又何妨？
　　思及此，申雅在手中化出仙筆一枝，在空中寫下了宴城疫情種種經過，還特意加上了「擁有一雙紫眸的阿修羅女」字樣，寫完，她深吸一口氣，口中念著傳送咒，仙筆在空中輕輕一點，「信」便往阿修羅王庭送去。

（三）王庭之亂
　　申雅的一封陳述信在阿修羅王庭果然炸開了鍋，阿修羅族也是有大神通的人，信中所述內容真偽，只要靜心一查便能分曉，執筆者是誰便不是那麼重要了。阿修羅王大為震怒，命合木達去迷霧林將阿奴及杏兒帶回王庭問話。
　　那杏兒知道終於紙包不住火，已然東窗事發，跪在阿修羅王前，額頭觸地，不敢抬起，身子瑟瑟發抖。
　　「我是怎樣交代的？你們倆是怎樣，敢給我左耳進，右耳出，淨當馬旁風？」
　　阿修羅王盛怒之下一腳掃去，僅存的理智避開了阿奴，卻將杏兒踢翻，彈飛開去。
　　「阿爹！阿爹！不要啊！是阿奴的錯，你別怪杏兒。」杏兒慘叫一聲，口吐鮮血，硬是疼得動彈不得。阿奴飛身撲過去抱住阿修羅王的腿，她怕阿修羅王再多踹兩腳，杏兒這條小命就交代在此了。
　　「阿爹要踹就踹阿奴，不關他人什麼事。再說我和子淵也沒怎樣，就是他湊巧救了我兩次，因此相熟，如此而已。」
　　「都叫得這麼親暱，還去宴城朝夕想處幾天，哪裡還沒怎樣？」阿修羅王用力想甩開阿奴的箝制，稍一用力，阿奴也跌翻在地，惹得格魯齊、額納、烏瑞、合木達紛紛跑過來攙扶她，格魯齊還跪地張開雙臂做隔擋狀。
　　「父王別傷阿奴，要踹踹我。我身強體壯，挨您幾腳頂多躺兩天，阿奴這小身板怎經得住您一腳？」
　　「還有我……」額納、烏瑞也紛紛跪地，與格魯齊三人形成一道人牆，隔開阿修羅王跟阿奴，合木達環抱著阿奴把她護在自己懷中。
　　「我也是……」合木達慢半拍的說道。
　　「還有我。」一個輕柔卻堅定的女子聲音從殿外傳來，她蓮步輕盈，腳步雖然有些著急，卻仍是風姿綽約，裊娜娉婷。她一身雪白衣衫，頭上挽一個簡單的髮髻，即使髮髻上只有一支五色珠釵，反倒更顯她面容的秀美、大氣端莊。裙襬衣袖隨她蓮步緩緩飄動，雖有些年紀，卻絲毫不顯老態。
　　走進大殿，女子便跪在格魯齊兄弟身旁，用她的一雙紫眸與阿修羅王對視。
　　「母后……」見王后也跪地，幾個兄弟緊張了起來，一個個想去攙扶她，卻被她一手拍開。
　　「王上要敢再碰阿奴一下，臣妾立即帶阿奴消失在你面前，你休想再見到我們娘兒倆。」
　　「我……我沒踹阿奴……真的……我只是想甩開她而已……」阿修羅王見狀，趕緊解釋。天曉得，他那一點就著的爆脾氣，只要一見王后的臉，就立刻洩了氣。這媳婦當年可是揪著心肝求來的，他可沒有天族男子那般俊美的面容，說自己有男子氣概純屬自我安慰的話，兩方長相相對照之下，那自己簡直是慘不忍睹，況王后還生得如此姣好脫俗、豔冠群芳，當年她沒選擇天君選擇他，可是讓他激動得落了淚，哪裡敢不把她放在心尖上寵？好在王后個性溫順，極少跟他犟，要不然底下的人可能都會知道他是妥妥的妻管嚴，這與他高大偉岸的形象十分相左。
　　「也不許踹杏兒。若不是有她陪著阿奴，你把人丟在迷霧林，叫阿奴怎麼辦？你盡到幾日做父親的責任？道謝都來不及了，還敢踹人？平日裡你踹兒子我沒意見，他們皮糙肉厚的，耐打，踹這兩個小丫頭算什麼事？」王后怒視阿修羅王道。
　　「這事兒也不是兒子惹出來的，我踹他們做甚？」阿修羅王伸手要扶王后起身，又被王后一把拍開。
　　「所以王上的意思，是執意要踹杏兒是嗎？」王后蹙眉，一臉不悅。
　　「不是……」阿修羅王十分惱火，卻因為王后摻合進來，讓他的氣無處發洩，一張臉憋得通紅，恨恨道：「這天庭就沒什麼好東西，當年老子跟我搶媳婦兒，如今兒子跟我搶女兒……我們阿修羅族到底欠他們多少？老是打阿修羅女子的主意。」
　　由於不能再踹杏兒，阿修羅王只得踹了一旁的桌椅，把桌椅踹得四分五裂、震天價響。王后怕碎裂的桌椅砸到杏兒身上，連忙跑過去用身體護住她。冷不防一個桌腳往王后後腦勺飛去，父子五人見狀都施法欲推開它，卻是五人法術相抗衡，桌腳便硬生生砸中了王后後腦勺。
　　「啊……」現場一片驚呼聲，王后昏厥，阿修羅王又惱又恨，雖然人是他砸傷的，但這筆帳卻得算在天庭的頭上。
　　「老四快去找慕老過來，格魯齊立刻執虎符、掌帥印，額納為大將軍，烏瑞為先鋒，點兵攻打天庭。」
　　　各人領了命，各自執行任務，阿修羅王抱起王后又愧又恨的往寢殿飛奔而去。阿奴在驚訝中緩過神來，她朝杏兒奔了過去，扶起杏兒道：「杏兒你怎樣？若還能支撐的話，咱們去看阿娘！」
　　「我還行……」杏兒雖然渾身無一處不痛，但王后為了護她被砸暈，她不能不去看看情況。
　　「走。」阿奴攙著杏兒，亦緩步往王上王后的寢殿而去。
　　不多時，從遠處傳來了號角的聲音，阿奴的心好慌，事情怎麼會突然發展到如此不可收拾的地步？阿娘受傷昏厥、大哥正點兵準備攻打天庭，她都打算放棄子淵了，為何事情還會這麼不可控的發展？
　　合木達急趕慢趕的趕至崑崙山瑯嬛仙府把慕老給扯來阿修羅王庭，慕老一臉不悅地望著阿修羅王。阿修羅王是什麼德行，竟把自己的媳婦打成這個模樣？他查看了王后的傷口，又號了脈，從袖裡乾坤中取出一顆赭紅丹藥給王后服下，並在桌前寫下了幾味藥名讓合木達拿去給慕二。
　　「這顆藥能化瘀去腫，服下人就能甦醒過來。不過，醒來後不宜移動，可能頭暈目眩，還得服幾味藥，方能大好。
　　聽完慕老的話，在場四人都吁了一口氣。
　　「你這個老小子脾氣如此火爆？要你改改偏不改，叫你別逆天行事你不聽，你有種下次有事別找我。」慕老氣得吹鬍子瞪眼睛，阿修羅王在一旁垂眸聽訓不敢回嘴。
　　媳婦雖不是他打傷的，但確實跟他有絕對的關係。他自己已經心疼得要死，心裡咒罵自己千百遍，他哪裡還敢在慕老跟前多辯解？
　　「當年就勸你，丫頭就丫頭，在自己身邊養著，天庭人來討要，你不答應人家也沒轍。再說了，這丫頭的命數裡跟天庭本就有緣分，你怎麼避也避不掉。結果你偏不聽勸，把人一丟，讓我們整一齣戲，現在還怪起丫頭、打傷媳婦，簡直不配為人父、為人夫。」慕老越說越氣，因為這個冥頑不靈的老小子，還讓他勞神費力的多收了一位弟子，雖然小意也頗為精進，他也甚為滿意，但畢竟孩子心性單純，又滿心滿眼都是阿奴，無奈與阿奴有緣無分，到頭來不免黯然神傷，他心裡也頗為不捨。
　　「天庭裡後宮佳麗三千，咱阿修羅女怎願與他人共侍一夫？我家丫頭自然不能如此被人遭賤，有緣分又如何？天庭人絕對不可。我家丫頭那什麼性子？跟人共侍一夫，她非把天庭掀翻不可。」
 
　　兩人你一言我一語中，王后幽幽轉醒。
　　「你醒了？」阿修羅王見王后醒來，立即坐到床沿握著她的手道：「慕老交代切不可亂動。是我不好，等你痊癒，我任你打，決不還手。」
　　王后還在氣頭上，絲毫不領情的又拍開他的手。
　　「老爺子……您來了……」王后有氣無力的喚道。
　　「欸……」慕老走近床邊，溫聲道：「等老四去跟慕二拿藥回來，你吃了也就能恢復如常了。現在乖乖躺好，保持心境平和，別動怒。」
　　「有勞老爺子了。」
　　「是真有勞我這個老頭配合你們胡搞瞎搞，要不是本以為丫頭的緣分落在天君身上，我也不願跟著你們逆天而行。天君那人媳婦兒也忑多了些，見一個愛一個，別說你們，我也不願意阿奴被他納入后宮。現如今一切明朗，丫頭與子淵大殿下那是宿世緣分，我這個老頭子還特意跑了一趟宴城，目的就是去會會這位受萬民愛戴的大殿下。未來的孫女婿總得過我這關，不得不說，那孩子真是好樣的，宅心仁厚，心繫天下蒼生，有勇有謀，還沒有天族皇室那廣蓄后宮的毛病……我可是滿意得不能再滿意了。」
　　慕老頓了頓，轉頭瞪了阿修羅王一眼，又道：「你跟天君這兩個小老頭加起來也不及那孩子出色，你們兩個加起來的八百個心眼在人家那裡根本不值得一提。」
　　慕老邊說著，餘光瞥見一旁的阿奴低垂著頭，十分窘迫。又看著眼前的阿修羅王，父女倆現在簡直一個樣兒。
　　慕老心裡浮現出宴城最後一夜兩人的對弈。
　　子淵的下法那真是大開大闔，不走旁門左道，不走深巷暗弄，兵來將擋，水來土掩。之所以七平局，並非他缺乏殺伐果斷之能力，而是不願下殺着，心中慈悲喜捨，願求共贏。
　　這樣的人品心性，若未來能成為天族之主，當是天下蒼生之福；能心繫阿奴，亦是阿奴之福。

第十一章　天庭交鋒
（一）出師不利
　　合木達花了好半晌的時間才從瑯嬛仙府將藥取回，慕老化出一杯「甘露」讓王后就著丹藥一同服下。
　　「報……」寢殿外忽穿來小兵的軍情急報聲。
　　「你好好休息，天大的事有我頂著，你別操心，我出去看看。」阿修羅王安撫王后，然後五人退出寢殿，回到王庭大殿上。
　　「稟告王上，我軍原本勢如破竹，在天庭毫無防備之下，前鋒部隊偷襲成功直攻入南天門，殺得天庭亂了陣腳。可卻不知後來天兵們使了什麼邪門的陣法及咒語，凡我阿修羅將士皆感頭疼欲裂，渾身乏力，對於他們的回頭反殺，便再無還手之力，我軍已潰不成軍，死傷過半……」
　　「怎麼會這樣？」阿修羅王踉蹌了一下，差一點站不住腳。
　　「天庭主帥是誰？」
　　「他們來不及成軍，沒有主帥，只有昔日大殿下手下將軍鄧良率親兵五千圍堵我軍，形成一道防線，之後便是開啟了邪門的陣法及咒語，我軍傷亡慘重，大殿下、二殿下、三殿下皆在陣法之中，只怕也凶多吉少了。」
　　「他們大殿下人呢？」
　　「回王上，並未見到。」
　　揮退小兵，阿修羅王急得不知如何是好，阿奴一咬牙，施展神足通便向天庭而去。
　　「瞧瞧！你自己造的孽，脾氣暴躁、行事衝動、逆天而行，果報一一現形了。」
　　見阿奴往天庭而去，阿修羅王也隨即想跟去，卻被慕老一把拉回。
　　「你跟去豈不是被一鍋端？那可是阿修羅族的滅頂之災。」
　　「可是……老大、老二、老三都在那裡，阿奴也去了……」
　　「所以你更得穩住。」
　　慕老伸手掐指算了算，嘆道：「你家三個兒子大概要命喪天庭了，你得心裡有數，自己造的業自己擔著，你媳婦兒那頭給我瞞嚴實了，不等她大好絕對不許讓她知道這個噩耗。」語畢，他轉頭對合木達跟杏兒說道：「你們回迷霧林找小意，他不是阿修羅族人，那陣法和咒語是專門對治阿修羅族的，對他不起作用，叫他趕緊去護著阿奴，能扛多久就扛多久。還有……合木達，你記住，你千萬不能跟著去天庭。」
　　合木達領命，與杏兒急往迷霧林而去。
　　「你這個阿修羅王給我聽好了，切記，從此刻起，未來無論事態如何發展，你都要乖乖受著，天庭無論提出多麼嚴苛的要求，你都要無條件答應，否則不但你家三兒得死，阿奴也會保不住，屆時光是你媳婦兒這關你就過不了。」
　　話說阿奴一路來到天庭，南天門外已是狼藉一片，顯然經過一番廝殺。此時已無人守衛，阿奴立刻衝了進去，本以為裡頭會殺聲震天，卻未曾想，早已屍橫遍野、血流漂橹。阿修羅族只剩聊聊些許殘兵，退到一角，有些人身上斑斑血跡，幾無完肉；有些則一瘸一拐，不良於行。他們臉上清一色驚魂未定，但他們訓練有素，決不當逃兵。看到阿奴，他們面面相覷。
　　「小……小殿下？」他們腦中混亂，這張臉似乎是他們熟悉的小殿下，可小殿下分明為男子，為何又變成女子？
　　「你們快走，不要再做困獸之鬥，我大哥他們呢？」
　　「回小殿下，估計……估計他們都……陣亡了。那咒語實在太邪門，不費吹灰之力就讓我們全軍覆沒。小殿下千萬別過去！」他們眼中盡是驚恐。
　　「你們快走！不要做無謂的犧牲。但我得去，他們都因為我死了，我怎麼可以視若無睹還棄他們而去？那是我大哥、二哥、三哥，還有那些為我浴血奮戰而死的族人啊！」阿奴邊說著，已經潸然淚下，沒有什麼時候像現在如此的心痛，雖然在阿修羅王庭她已經聽到小兵來報，但不親眼證實，她哪裡能相信？天上歲月不過才一會兒光景，為什麼她的兄長、族人都紛紛戰死天庭？王庭大殿上兄長們還紛紛以身翼蔽著她這個妹妹，為何才一轉身，疼他如珍寶的兄長們再也回不了家？
　　原來天庭手上早握有對付阿修羅族的殺手鐧，只是子淵不願生靈塗炭，才選擇與之徐徐周旋，如今惹怒天君，天君不是子淵，這殺機來得又快又猛，他們根本來不及反應。
　　「我們不走，阿修羅沒有怕死的戰士！」殘兵們雖一臉驚恐，卻無人膽怯。
　　阿奴見狀，飛奔入群屍中，她尋尋覓覓兄長的屍首，她要見他們最後一面，還要取出大哥身上的虎符，否則這群死心眼的阿修羅戰士，必然全數被殲滅，無一人能生還。
　　突如其來一個緋紅的倩影亂入，迷離又神秘的一雙紫眸顧盼之間已驚豔全場，讓五千天兵驚詫到渾然忘我的境地，就由著她在面前來來去去查找屍身，什麼陣法、咒語早已拋諸腦後，只剩此起彼落的驚嘆之聲。
　　「大哥、二哥、三哥，你們在哪裡？」阿奴一哭，雙眼更加迷離，淚水漫溢過白皙透著粉嫩的面頰，滴滴珠圓玉潤，惹得眾人不禁與她同感同悲，心中亦生無限哀戚，五千天兵也紛紛酸了鼻頭。
　　清麗如斯、哀婉如斯，魅惑如斯。他們誰又見過如此令人不禁心生憐愛的姣好風姿？
　　驀地，阿奴咬破手指，喃喃唸起親緣咒，手在空中輕輕一劃，只見三具屍首上方泛起淡淡紅光。她捻起手指，朱唇一張，一聲「起」，三具屍首便倏地到她眼前輕輕落地。阿奴再度施法，從格魯齊身上取出虎符，高舉虎符對著遠處的一眾殘兵朗聲道：「你們立刻撤退回阿修羅，一個不許留，這是帥令。」
　　「小殿下……」
　　「這是帥令。」阿奴又重述一次，語氣堅決卻鼻音濃厚。
　　「是。」雖然他們擔心小殿下，但軍令如山，他們不敢不從，於是就在眾天兵還沒反應過來前速速退開了去。
　　此時由於天庭局勢轉危為安，已有膽大的人往五千天兵身後來回遊竄、探頭探腦，他們一傳十，十傳百，紛紛為了一睹擁有一雙紫眸的絕世佳人而來。
　　目送阿修羅殘兵部眾退去，阿奴如釋重負，身子一軟，便扶屍痛哭了起來，嗚嗚咽咽，聲悲繞樑，三月不絕，在場圍觀的天人，不分男女老少，人人亦隨之涕泗縱橫。
　　「哥哥……哥哥……」一聲淒似一聲的悲喚，是多少日思夜想回家團聚的夢碎。
　　這是她從小的夢想，為什麼就在轉瞬間毀滅得如此徹底，讓她一點心理準備都沒有？她哭得撕心裂肺，根本無心關照身後動靜，申雅不知何時從人群中竄出。
　　「你們發甚麼呆？怠忽職守，讓這個阿修羅妖女在天庭如此放肆妄為？」申雅一見阿奴，整個人尤其崩潰，她的美已無法用言語所能形容，與她兩相比較，猶如灼灼暉陽與煢煢螢光，難怪子淵的心都在她的身上。莫說子淵了，只怕整個天族的男子都無人能倖免被她的美貌所惑。那一雙迷離而神秘的紫眸，彷彿是個無底的漩渦，能吸進天下所有男子的目光。
　　見五千天兵無一人動手，申雅冷不丁的拔起身旁天兵的佩刀，飛身持刀往阿奴後背刺去，卻見一道鵝黃身影反手擋開申雅的這背後偷襲，廣袖猛然一揮，刀刃反向，直直刺入申雅右肩。
　　「啊……」申雅一聲慘叫，偃仰倒地，眾人見大皇子妃受傷，一時亂成一鍋粥，有人喊著請藥王，有人喊著送人至藥廬，還有人大喊通知大殿下，手忙腳亂中還有人喊著天君因怕大殿下對敵人心慈手軟，這次不讓他插手，設了結界將人軟禁在寢殿中……
　　那一抹鵝黃身影趁亂飛奔至阿奴身畔，輕喚一聲「阿奴」，順勢把人擁入懷中。
　　「這裡太危險了，快跟我回家。」
　　「回家？我三個哥哥都死了，我回家了又如何？我一心想闔家團聚，如今都成夢幻泡影……」她在小意懷中哭得無法自已，渾身發顫。
　　天知道他最怕阿奴哭，阿奴這一哭，又把小意哭得六神無主，一時不知如何安慰她。
　　「你說要帶我回家，子淵也說要幫我解決兩族仇怨，化干戈為玉帛，你們都騙我，都騙我……」
他人癱軟在小意懷中，情緒激昂，拳頭捶打在小意胸口，卻是軟綿無力。
　　「阿奴你聽我說，你怨我、打我都可以，咱們先回去再說。剛才那個惡毒的女人耍陰招從背後偷襲你，要不是我來了，你早命喪在她手上。咱們趁這些天兵們還沒反應過來之前快走，等他們下了殺招，我們就走不了了。」小意當然知道這些天兵為何一時反應不過來，他們跟他第一次見到阿奴的時候一模一樣，誰能不心神蕩漾、目眩神迷？
　　早在子淵見到阿奴的真容時，他便隱隱覺得大事不妙，果不其然，事情演變至今，已然不可控，不只阿奴回家的夢碎了，他又何嘗不是？
　　如今一切已經真相大白，阿奴是阿修羅王女的身分也不說即明，哪裡還需要用得著他與她成親來躲避天族的覬覦？
　　「已經見過你哥哥最後一面，咱們走好不好？」小意仍在極力勸說。
　　「誰都不准走……」還不等阿奴回應，一個威嚴而冷峻的聲音傳來。
　　「你們以為天庭是是什麼地方？愛來就來，說走就走，如此目中無人？」

（二）聯手抗敵
　　天君聽到天庭為了一名女子亂成一團，心頭頓時升起了一股無名火，一抬腳，人便飄然而至。
　　「雪兒？」然而當天君見到阿奴，不禁詫異驚呼道。
　　雪兒自是阿修羅王后的名字，當年天君一見傾心，至今仍魂牽夢縈，無法忘懷，所謂得不到的最好，大概就是這個道理吧？尤其是天庭皇室，對女子的薄倖，再美，也禁不住美人遲暮，永遠只見新人笑，不聞舊人哭。當年雪兒果斷的奔向阿修羅王的懷抱，卻狠狠刺傷天君的心。兩族之間的不死不休，也多少跟這件事有些關係。
　　阿奴那容顏，簡直跟雪兒一模一樣。
　　「不！雪兒不該是這個年紀，你是雪兒的女兒？雪兒竟然有女兒？」天君俯下身，伸出手想拉阿奴起身，卻被小意護得更緊，不讓天君觸碰到她。
　　天君惱怒，轉而怒視小意。
　　「小小靈芝精竟敢在本君面前造次？」天君大手一揚，夾著渾厚的法力，便推開了緊抱阿奴的小意，小意被彈開推倒在地，狠狠吐了一口血。
　　「小意……小意……」驚覺天君打傷小意，阿奴撲了過去，將小意攙扶起來。
　　「小意你快走，別白白送死。」阿奴左看右看，不知小意究竟傷情為何，焦灼的臉色讓天君心頭更加不滿。
　　其實阿奴對她父母及天君當年的過往並不清楚，她自出生便在迷霧林長大，那些陳穀子爛芝麻的事根本不會有人刻意告知她，她不知，小意亦不知。在阿奴眼中，天君就只是她的殺兄仇人，而小意只一心一意保護阿奴，他怕天君傷害阿奴，更怕天君染指阿奴。
　　「你不走，我也不走。要走一起走，要死一起死。」小意臉色蒼白道。
　　「不知天高地厚的靈芝精，我倒要看看你有多少本事，能護得住這位阿修羅姑娘？」天君臉色不悅，對鄧良疾言厲色道：「還愣著幹什麼？重啟法陣。」
　　鄧良愣了愣，就兩個人，殺雞竟用牛刀？況且其中一個還不是阿修羅族人，是專對那阿修羅姑娘重啟法陣？
　　就算她沒有艷冠三界的姿容，不過一個弱女子，他們也下不去手？
　　「還不動手？」天君怒氣更甚，鄧良見狀不敢違逆，便發號施令，重新擺開陣勢，口中喃喃唸起咒語。頓時阿奴雙手抱頭，只覺腦門腫脹欲裂。
　　小意見狀，從袖裡乾坤取出琴來，坐定，將法力滿滿灌注於他的十指指尖，行雲流水的彈奏起清音，他到底是慕老親傳教導的徒弟，即使只是尚未真正化為人形的靈芝精，他的法力也絕不可小覷，這一番干擾，果然那邪門的咒語對阿奴的影響已大為減輕。
　　「阿奴！先下手為強，用你的乾坤匕對付那些天兵。」頭痛欲裂的感受才稍一減緩，阿奴耳邊立即傳來小意提醒的聲音。
　　「好。」阿奴提氣在空中一個翻騰，乾匕脫手而出朝鄧良額頭擲去，坤匕也化為五千分身，同時刺入五千天兵的額頭。霎時間天兵哀嚎聲四起，紛紛倒地，陣勢也不攻自破。
　　阿奴也不取天兵的命，她旨在救小意而非殺人，即使他們無情的殺了她的三個哥哥，但冤有頭債有主，他們也不過聽命行事，她不想要了他們的命，讓他們也嚐嚐頭痛欲裂的滋味就好。
　　收回乾坤匕，一個輕巧回身，阿奴便朝天君攻去。
　　天君一時沒反應過來，這丫頭意外的剽悍，她的性子跟雪兒完全不同，雪兒溫婉柔媚，不似她這般說打就打的氣魄，就算面對天君也沒有絲毫怯色。
　　天君廣袖一揮，甩開乾坤匕的第一輪左右夾擊。耳中又忽傳來小意的鏗鏘琴音，它反守為攻，如澎湃激流，將在場天人震得氣亂神躁，紛紛摀耳，四下走避，也逼得天君不得不捻指喃喃唸起定心咒。
　　緊接著阿奴的第二輪攻勢藉著小意的琴音又往天君門面直撲而來。天君方唸著咒，分心不得，但見雙匕前後接踵而至，另外一隻手急急來防，醇厚法力隨他掌心推出，乾匕前進的氣勢受到壓制，坤匕卻翻越乾匕後來居上，天君向後翻身躲開坤匕一擊，袖子卻被坤匕劃出一道口子。才站穩腳步，卻見眼前阿奴手持七彩流光劍做勢要向他刺來，他反手準備拍開阿奴手上的劍，不料乾坤匕又向他左右襲來，只得先揮開雙匕，就這一個空檔，七彩流光劍輕彈阿奴臂釧的清音已然響起，那朵紫色的額間花也悄然浮現。小意見狀，將琴音轉為幻音，打算為阿奴的魅惑術先行開路。
　　天君方打得摸門不著，他到底太輕敵，沒料到這兩個小傢伙合力齊上，還能將他逼得左支右絀，此時的天君並不知道他接下來要面對的是什麼，阿奴一為救小意脫險，二為替三位兄長報仇，心再柔軟此時也想殺了天君，但她畢竟未諳世事，即使殺了天君，她與小意也難逃一死，阿修羅族也決計難逃滅頂之災；而小意也沒好到哪裡，外面世事他所知甚少，他只在迷霧林生長，未跨足外面世界，滿心滿眼只為阿奴，阿奴生他生，阿奴若死他不獨活，況他方才從天君眼神中看出他對阿奴不一樣的情意，這是最要命的事，這是他同身為男子特有的敏銳感受，說什麼也不能讓天君得逞，因此阿奴想對天君痛下殺手他便一力幫扶。

（三）父子過招
　　「阿奴、小意住手。」就在天空七彩祥雲紛紛聚攏過來之際，阿奴手上七彩流光劍忽被彈開，震得她掌心隱隱作痛。子淵翩然而至，手指捻訣彈向琴絃，逼得小意不得不撒開手。阿奴定睛一看，彈開她七彩流光劍的正是子淵的龍御劍。
　　「不可胡鬧。」子淵一把拉過阿奴，兩人齊齊整整跪在天君面前，阿奴不願，掙扎著要站起身來，卻覺得腳有如千鈞重，原來她被子淵下了定身咒，任她再怎麼火急火燎想脫開，也絲毫沒有辦法。
　　「小意也過來。」
　　方才小意以被子淵逼得從琴弦上撒開手，此刻又被強大法力拽了去，沒怎麼搞清楚怎麼回事，他已然跪在天君面前，全身也分毫挪動不了。
　　「本君的好兒子，修為見長，已經能解開本君親設的結界了？」天君見子淵破解他特地為他設下的結界，顯得有些吃驚。
　　「父君親設的結界讓兒臣好解，阿奴來到天庭兒臣便已知曉，無奈父君修為太高，直到現在兒臣才得以解開。」
　　「雪兒的女兒叫阿奴？」天君問道，他是今日才知道雪兒有一個這麼一個既標誌又剽悍的女兒，不打這一架，他還不知道。
　　「是。」子淵恭謹拱手垂眸。
　　「父君容稟。」
　　「你說。」
　　「此次兩族之戰，起因在於兒臣及大皇子妃申雅。申雅身為大皇子妃，無儀無狀，知兒臣心悅阿奴，心生嫉妒，在阿修羅王處搧風點火，惹惱阿修羅王，企圖引發兩族爭端來破壞兒臣與阿奴之間的關係，兒臣警告過申雅，然申雅執迷不悟，終至於此。兒臣所言句句屬實，父君可細查。」
　　「阿奴因遭喪親之痛，心神惑亂，對父君出手，雖為大不敬，卻情有可原。過錯在兒臣、在申雅，是兒臣未處理好與申雅之間的問題，禍及兩族，與她二人無關，請父君饒恕他二人，若要降罪，兒臣甘願領罰。」語畢，子淵謙恭伏首。
　　天君聞言，蹙眉慍怒。
　　「申雅竟如此荒唐？」天君俯身又道：「若我不願饒恕他二人呢？」
　　「兩人均少不經事，做事欠缺考慮，父君能饒恕映嵐和榮恆，自當不會為難這兩個小輩。小意為慕老親傳關門弟子，不看僧面看佛面，父君想必不會拂了慕老面子；至於阿奴之錯，兒臣願一力承擔，待兒臣先懲治了罪魁禍首申雅，自己再任憑父君處置。」他緩緩站起，轉身朝外對紛紛回籠的群眾朗聲道：「有請申家族中親長及申育神君。」
　　方才知悉阿奴入了南天門，子淵便一邊破解天君所設下的結界，一邊命常修通知申家相關人等到陣法附近待命。申育早知曉申雅幹了什麼好事，剛才還親眼見申雅竟然想殺大殿下鍾情的姑娘，他無話可說，身為大皇子妃已完全失格。父母、族長雖疼愛申雅，眼見她如此瘋狂不著調，引發今日的憾事，哪裡還敢多說什麼？他們低垂著頭出列，臉上皆是愧疚之色。
　　「大皇子子淵在此詔告天界子民，大皇子妃申雅為妃日久未有所出，不但毫無愧意，知曉本殿心儀阿修羅公主阿奴後，反而心懷妒忌，不惜挑起兩族征戰，以至血流成河、哀鴻遍野、滿目瘡痍。又趁阿奴公主傷心欲絕、毫無防備之際，背後偷襲欲至其於死地。此兩大罪狀，樁樁件件，罪不容誅，無儀無狀，德不配位，已不堪為大皇子妃。即刻起廢除申雅大皇子妃之位，從皇家玉譜中除名，歸回申家。申家家族暗助申雅行不軌之事，本殿暫且不追究，日後必好好教戒申雅，以贖前愆。」
　　佈達完畢，子淵望向申家族長及申育問道：「申家人可有異議？」
　　雖然心痛不捨，但申雅之事大殿下問罪止於申雅一人已是從輕發落，未波及申家，此刻申家人哪裡敢有異議？申育心中早知，以申雅的秉性，廢妃乃是遲早之事，因大殿下的寬和才能忍受申雅至今，如今釀成大禍，哪裡還有挽回的餘地？
　　申雅此時已被送至藥廬，並不在當場，或許她不在場還能保有一點最後的尊嚴吧？
　　「稟大殿下，申家人無異議。」申家人道。
　　見在場眾人譁然，申家人黯然離場後，子淵轉身面向天君，脫冠卸簪，解開身上所繫玉佩，置之於地，復又跪地伏首，一頭青絲如瀑布般披垂於身。
　　「處理了罪魁禍首申雅，兒臣前來向父君領罪。」
　　天君心中一凜，這個長子做事一向不慍不火、進退有據，方才他的一番對眾佈達，不但廢了申雅的大皇子妃之位，還等同週知天族阿奴為阿修羅公主的身分、以及她是他心悅的女子這兩樁事。如此一來，即使他這個父君也不好再對雪兒的女兒存有異樣的心思，那可是擺明了跟自己的親兒子搶女人。
　　本來他身為三界之主，三界之中誰敢跟他搶女人？除了當年的阿修羅王之外，竟然還有他悉心栽培、引以為傲的長子？而他的長子明面上是恭謹謙退、負荊請罪，實則是以退為進，步步緊逼，寸土不讓。
　　子淵哪裡有什麼錯？此事錯的人是申雅，又關子淵什麼事？他只不過想藉此力保阿奴不被問罪、且力保阿奴不會被他這個父君納入後宮，如此而已。
　　真是他的好兒子啊！
　　當年他親口應允了讓子淵日後自己決定自己的婚事，如今好不容易兒子有了心儀之人，後宮又已空懸，且膝下尚無子嗣，於情於理，他這個做父君的都不能奪他所好，否則他哪裡還配當這個三界之主？
　　天君苦笑，或許他這個算無遺策的長子這回也把他算計進去了吧？
　　然而他的算計又全是陽謀，沒有陰謀詭計，沒有見不得光的黑暗面。就如他親口所言，他都警告過申雅，申雅也照樣一往無前的跳進局裡，連帶的還拖申家下水，最後搞到一個替她說話的人都沒有。
　　想必他這個做父君的大概也不能倖免吧？可誰叫子淵是自己最得意的兒子，不負他的期望如此出色，回頭算計起他這個父親，他是該高興還是難過？
　　看來這個啞巴虧他不吃也不行，但他實在難以嚥下這口氣，好似吞了一隻蒼蠅，吞也不是，吐也不是。
　　眼見子淵把正妃之位都挪了出來，他可不想讓他太如意，他也不想讓阿修羅王太如意，總不能只他一個人吃啞巴虧……
　　「你且起身，不必替人擔過。慕老這個關門弟子也是好樣的，沒有丟了師父顏面。我不過試試他，到底年輕，性子還是急躁了些。至於阿奴這丫頭……差點兒把天庭都掀翻了，總該付出點代價。」　天君理了理自己的心緒，俯身攙起子淵道。 
　　聞言，阿奴不服，惱火的想罵天君，無奈她開不了口，原來她不只被子淵下了定身咒，還被子淵強制禁言。而小意此刻雖有點擔心阿奴所要付出的代價為何，但仔細分辨方才所發生的種種，他已恍然大悟：這天底下沒有誰能從天君手裡護下阿奴，唯有大殿下子淵方可。
　　此時的小意開始感到後怕，殺了天君他自己生死無所謂，但師父、阿奴、阿修羅族甚至迷霧林的夥伴們也許都會受到牽累，若非子淵大殿下的及時阻止，只怕她二人現已闖下大禍。
　　至此，他也不得不死心，天君與他同時失去擁有阿奴的機會，但他明白，唯有這樣的結果，對阿奴最好。
　　一股錐心泣血的痛襲來，四百多年來他放在心尖上，不惜以命相護的女子，在這一刻注定離他而去。然而即便如此，在他的心中又不得不佩服子淵大殿下的果敢堅毅、睿智從容。
　　「召阿修羅王立刻奉上降書，其中載明於其有生之年不再興兵天族，並獻上阿奴公主為大皇子側妃，以結兩族姻誼之好。」天君冷著臉佈達完畢，便拂袖慍怒而去。
　　「謝父君。」子淵對著天君背影躬身作揖禮拜道。
　　話說此時的阿奴早已氣急敗壞，為什麼所有的事情都由著子淵一個人翻雲覆雨？他箝制她，又跟天君一搭一唱，憑甚麼天君三言兩語就可以決定他阿爹的意志？又憑什麼把她獻給子淵為側妃？莫說側妃了，正妃她也不想要，這簡直是天大的屈辱，所謂士可忍孰不可忍，他哪裡能讓天君如此欺負她阿爹及她？況且天君才殺了他的三個哥哥及她的族人，難道她能轉頭即忘？雖然是阿爹挑釁在先，但這結果她可吞不下。
　　但她不過是個不諳世事的傻丫頭，哪裡知道方才子淵一力護她的籌謀？她壓根連天君對她動了心思都不知道，又哪裡會知道方才那父子倆的機鋒相對、步步驚心？
　　本就對嫁予天庭皇室充滿抗拒的阿奴，現在尤其憎恨。她更恨分明答應他要化解兩族恩怨的子淵，現在不但食了言，害她回阿修羅王庭與親人團聚的夢碎，如今還應和天君壓迫阿爹及她，她好恨他！

第十二章　乾坤定局
　　天君的命令急如星火，降書得速速呈上，公主也得立刻跟著降書送至天庭。納側妃本就不如迎娶正妃隆重，本不一定須面見天君，只需與大皇子拜完皇天后土便可回到慈澤殿，但此次同時需獻上降書，天君特別蒞臨凌霄寶殿，於凌霄寶殿接見合木達。合木達代表阿修羅王出使天庭，遞上降書。阿修羅王以王后受傷尚須照料為由派遣四皇子合木達全權代表，阿奴則站立於其後，與子淵並肩而立，兩旁朝臣魚貫而列，共同見證此納降及納側妃儀式。
    子淵今日一身華麗婚服，與往常所見的素淨不同。卸去了溫潤清雅的玉冠玉簪，換上大氣華貴的金冠金簪，更顯出大皇子尊貴的氣派；金絲暗紋的錦繡，在金、紅、青相間的羅袍上若隱若現；腰間繫著紫綬金印，另佩玉圭一枚，兩相搭配，便是他身為大皇子兼理朝政的威儀象徵。
　　或許往常若見這般芝蘭玉樹、威儀萬千的子淵，會讓阿奴不禁無限神往，然而現在的她，心中只充滿了屈辱與憤恨。這一個突如其來、又快又急的天君詔令，使得阿修羅王庭也亂成一鍋粥，本欲瞞著三個兒子戰死天庭的噩耗，卻因為這個天君詔令而隱瞞不得，外加賠上阿奴入大皇子后宮當側妃，阿爹暴怒氣惱，傷勢未癒的阿娘哭暈了幾回，幸賴爺爺聖醫妙手，才勉強穩住阿娘的氣息。此刻她恨子淵、也恨她身上這一襲紅金交織、後襬長曳的婚服；恨她滿頭的珠釵步搖、翠環雲篦；更恨高站在金階上好不威風的天君……
　　她當然不是小意，小意他是旁觀者清，已然明瞭子淵的權宜之策，為此，不惜以最柔軟的姿態、最堅毅的魄力對撞自己的父君；阿奴是當局者，不但迷且傻，還因整個阿修羅王庭的喧鬧鼎沸而更加被牽動情緒。
　　她本就只生得和她阿娘一般的花容月貌，卻不似她阿娘的性子，那性子完全和她阿爹如出一轍，加之年輕氣盛，哪裡還管它三七二十一，現下她只想殺了那毀了她一家人的天君。
　　可是她只孤身一人，就算加上合木達，也不過區區兩人，現下不說羅列兩旁的朝中大臣，就算只有子淵在場，她也不可能得逞。吃了一次虧，學了一次乖，她斷不能再像之前那樣莽撞對天君出手，那她絕對會功敗垂成。於是她在心中暗下決心，除了與天君玉石俱焚，別無他法。
　　若她不是這樣心懷怨憤，滿心委屈，她便該當看見子淵並無身為新郎的一絲喜悅之情，反倒眉宇中隱隱透著忡忡憂心。可惜有些事是命中注定，該來的躲不掉，不該求的也絕計不會成真。就在合木達準備上前宣讀降書，眾人目光聚集在他身上之時，阿奴執起乾匕猛然往自己的心口刺去，坤匕也毫不留情的往天君心口相對位置直擊而去。眾人反應不及，驚呼聲此起彼落雜沓而來，卻見子淵大掌一揮，醇厚法力盡出，將那即將刺進天君胸口的坤匕，硬生生轉向並刺進自己胸口……
　　他知道，乾匕一出，坤匕不達目的便不死不休，唯有以己身相殉，方能免去父君的災劫。
　　「子淵……不要……」眼見子淵將坤匕刺進自己的胸口，阿奴驚呼，可她此時也已然渾身無力，癱軟倒地，氣息奄奄。這個局面並不是她想要的，她再怎麼氣惱子淵，也不願子淵陪葬，可她已無力挽回什麼，她自己都命在旦夕。
　　「阿奴……」發現自己身後的動靜，合木達丟下降書飛奔至倒地的阿奴身邊，哭著將人扶起靠在他的身上，他慌了手腳，事情怎麼會變成這樣？
　　見合木達回身，子淵立刻在三人與眾人間佈下一道結界，意欲阻隔眾人，又隨即緊握坤匕匕柄。這乾坤匕不是普通的匕首，它是阿奴應著天地玄黃陰陽變化所打造，故而能隨主人意念千變萬化，甚至一生二，二生三，三生萬物。子淵明白，它與龍御劍太極劍魄一樣的道理，且一陰一陽雙匕，渡修為的速度可更加迅速。子淵深知時間無多，為救阿奴，只能在他支持不住前將全身修為以最快的速度渡給阿奴，於是忍著全身傳來的劇痛，深吸一口氣，將一身渾厚的修為盡數藉由坤匕往阿奴身上散去。
　　天君與眾人見狀，皆驚駭得紛紛施法欲解開子淵所佈的結界，卻見子淵面上表情更為痛苦，終至不支倒地。
　　「大家快收手！大殿下這是以肉身為結界，我們越解，他越痛苦……」眾人中，申育首先發覺苗頭不對，大聲疾呼道。
　　眾人又慌得紛紛收手，卻又心急如焚、無計可施。
　　「子淵……不要……」阿奴虛弱的聲音伴隨著滿面淚痕，一聲一聲想阻止子淵，無奈子淵鐵了心，全然沒有收手的打算。
　　「子淵快打開結界……」天君起身，沒料到腳下一軟，人便從金階上滾落。
　　群臣又是一陣慌亂，有人喊著天君，有人喊著大殿下，靈霄寶殿一時充斥著焦灼與慌亂。
　　「子淵……我的兒……你快打開結界！父君錯了……父君不該跟你置氣……」天君此刻只有萬般的悔不當初，那是他視若珍寶的兒子啊！怎麼會走到這步田地？
　　原來子淵算計的不只有他這個父君，竟連他自己也算計進去了。
　　只可惜他這個糊塗的父君被自己一時的慍怒遮蔽了理智，卻忘了那算無遺策的兒子計謀絕不止於此，若能讓他這個父君的小心思得逞，他又哪裡是子淵？
　　再多的悔恨如今也無濟於事，天君早已老淚縱橫，除了望著子淵越發蒼白和痛苦的臉色，他竟然什麼事也做不了。
　　「大殿下……」合木達望著子淵又望著阿奴，此情此景，他亦手足無措。子淵正用自己的命換阿奴的命，若要阻止，阿奴便連一線生機均無；可眼睜睜看著子淵大殿下把修為渡盡，他亦內心沮然。
　　無論阻止還是不阻止，他皆錯。
　　阿奴哭，他亦哭。
　　「合木達……」半晌，耳畔傳來子淵幾不可聞的聲音。
　　「帶……帶……阿……奴……去……去……找……慕……慕……老……」
　　孱弱無力的話音方落，子淵執著匕柄的手鬆了開來，艱難的看了阿奴一眼，便閉上雙目，頓時沒了氣息。
　　「不要……」阿奴搖頭，想起身爬過去，卻心有餘力不足，努力伸長了手臂。合木達見狀，抱著她稍作移動，才勉強碰觸到子淵的手，卻不料子淵肉身卻忽地化成點點螢煌，向靈霄寶殿外飄然逝去……
　　殿內，隨著子淵魂魄飄散，坤匕匡噹一聲落地，他以肉身所設的結界也霎時消逝於無形。合木達雖內心沉痛，卻不敢多待，抱起阿奴便往阿修羅王庭急奔而去。
　　「子淵……子淵……我的兒……你回來……你回來……」
　　天君癱軟在地，哭得聲嘶力竭，悔恨交加；群臣一個個跪地伏首痛哭，口中喃喃喚著「大殿下」，卻見閃著金光的一封書信在天君眼前展現。
　　「不孝兒子淵叩請父君慈悲為懷，饒恕阿奴與阿修羅族。妻過夫償，子淵已代妻償過，懇求父君與阿修羅族恩怨兩忘，真心握手言和，而非單方受辱，以免憾事再起。兒終生所願不過三界昇平、海宴河清，亦願父君移其珍愛子淵之心，平等珍愛三界眾生，三界安穩，兒亦同安。日後子淵不在父君身側晨昏定省，父君望自珍重。　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　兒　子淵拜別稽首。」
　　這是子淵事先寫好的信，他老早就料定這個結局，無非等同他的遺書，說明他的遺願。他這個兒啊！為何全了父子、夫妻之情，全了三界之義，就獨獨忘了他自己？
　　天君哀痛逾恆，胸口滯塞，一口氣上不來，便昏倒在凌霄寶殿中。

第十三章　終章
（一）九四先生
　　霧靄氤氳，林鳥啁啾，崑崙山塢，鍾靈毓秀。一方水榭中兩名男子正在對弈，年約四旬的男子抓耳撓腮，苦思發愁，終於嘆了一口氣，拱手道：「先生棋藝精湛，思路清奇，徐某愚鈍，實難窺其一、二。」
　　「徐公謬讚。」九四先生飲了手邊的茶，動作不急不徐，優雅貴氣。
　　「如今天下大勢正如此棋局，雖錯綜難解，詭譎莫辨，卻仍能抽絲剝繭，尋到出路。」
　　「徐某困惑，請先生賜教。」
　　徐成雖名為與九四先生對奕，實則向先生討教。先生眉目俊朗，仙氣飄飄，不似凡間俗物。一年前負傷，無意間躲進這裡，見到先生風姿，可謂秋水為神玉為骨，令他不禁啞然失神，世間竟有如此人物？在此養了十天半月的傷，不知先生姓名，只在見他第一眼時，聽他正唸著一句：「九四：或躍在淵，無咎。」於是便稱他為九四先生。後來先生也覺得甚好，他便一直如此稱呼他。
　　先生雖仙風道骨，卻也是蒲柳之姿，不禁寒暑。夏日酷暑時玉汗淋漓，凜冽冬日則狐氅、炭火不離身，偶聽他幾聲咳嗽，他皆微笑以道：「不過舊疾，無恙。」
　　一日，見先生自己與自己對奕，徐成在旁看得目不轉睛，莫不是神仙人物？自個兒與自個兒對奕也能下得如此驚心動魄，百轉千折？他壓根都沒法兒跟得上。但他卻瞧出味兒來了，心中對先生的棋藝佩服得五體投地，他便請求先生能指點他一、二。先生見他求教心切，便也默許，時而讓他在一旁觀棋，時而與他對弈，有疑便問，先生雖不藏私，他卻時常聽得如墜五里霧中。
　　徐成本是當今紛亂局勢中，一支也參與逐鹿中原的軍隊首領，他自詡自己十八般武藝樣樣精通，棋藝也算不弱，卻意外發現人外有人、天外有天。九四先生的棋力，簡直人間少有，即便有，他也沒遇過。於是他便一頭栽進這個坑裡，即使傷癒，仍捨不得離去。若非怕軍中擔憂及群龍無首，他哪裡肯走？他的大軍就駐紮在崑崙山下，於是雖下山回到軍中，有事沒事，他便上來先生處小住兩日。
　　時值隆冬，大雪紛飛，先生身披墨氅，水榭中已生起兩盆炭火。徐成長年征戰在外，身強體壯，身形粗獷，一盆火爐尚可，兩盆火爐燒得他滿臉通紅、大汗淋漓。他不喝在小火爐上溫著的水，卻跑到碧潭槌打已結成冰的水面，硬是撈了碎冰含於口中以緩解燥熱。
　　這九四先生究竟是何舊疾，令他如此體虛畏冷？但先生話少，除了傳授講解棋藝之外，時常終日不言不語，以至於對他身家背景一無所知。
　　便是這樣的特異，又更加令他好奇。那與生俱來的貴冑之氣，即使他這個有心問鼎寶座的人，也生出了幾分敬畏之意。
　　「請徐公取出日昨那份天下局勢圖來。」
　　徐成愣了愣，他昨日自己拿著屬下畫的天下局勢圖仔細審視，心中思索著如何突破目前窘境，卻苦無良策。幾方勢力僵持不下許久，誰也不敢輕舉妄動，最怕螳螂捕蟬，黃雀在後，或是不慎落個被前後夾擊的命運，於是望天徒呼奈奈，只得將圖收進裡衣夾層中，一臉落寞。
　　沒料到先生卻注意到了。
　　「徐公志不在小，且有痌瘝在抱之襟懷，能走進這明山塢，便是徐公與九四之緣分，愚當助徐公一臂之力。」
　　徐成聞言，大吃一驚，怔愣許久，無法回神。
　　他什麼都沒說過，九四先生如何洞悉一切？
　　且這風光秀麗的山凹處叫明山塢？一年多來他可是現在才知曉。
　　徐成訥訥拿出那張局勢圖來，攤在桌面上。
　　九四先生毫不遲疑伸出手指指著圖上一圈廣袤的地帶。那是自古以來無人敢進入的森林，裡頭濃蔭蔽日、瘴氣瀰漫，人觸之即死，正因它擋住了徐成軍隊的進路，為此徐成甚感苦惱。若繞從森林外圍前進，曠日廢時，勢必被敵軍察覺動靜，因此才進退維谷、坐困愁城。
　　「從此茂林穿越，可打對手一個措手不及，待所有勢力發現皆已太遲，徐公可長驅直入，問鼎　　中原。此法犧牲最少，穩定局面最快。」
　　徐成睜大眼睛望著九四先生，喃喃道：「然此林瘴氣滿布，人不可進，否則在下也不至於如此勞神苦思、坐困愁城。」
　　「徐公莫憂。」九四先生收回手，掩袖輕咳了幾聲又喝了一口茶，才又緩緩道：「九四有一故人居於彼處，多年不見，甚是想念，也該動身前去拜訪了，此故人必能幫徐公解決此難題。」
　　莫非先生故人非人，否則怎可能身居那森林？還能幫他解決難題？徐成張大口，震驚得久久無法閉起，他腦中流過許多想法與猜測，卻不敢說出口。
　　「九四可偕徐公回返軍營，公且令全軍銜枚疾走，再先一步送九四至樹林外，大軍隨後到樹林邊安營，靜待九四之消息。」
　　徐成又是一陣驚奇，對比平日的少言，先生今日不鳴則已，一鳴驚人，雖未涉排兵布陣之法，卻深諳領軍之道，指揮若定，胸有成竹。回想先生棋藝精湛，莫不是也是謀略高手？
  如此一想，徐成喜上眉梢，長時間以來的僵局，或可在先生的襄助下打開。便依先生之言，一一照做。
　　九四來到迷霧林外，下了馬車，地上積雪甚厚，林梢亦早已覆滿皚皚白雪，此情此景，好不熟悉。那時他以受鞭傷靜養為由，悄悄下凡來到迷霧林，見到那心儀的小姑娘歡天喜地朝自己奔來，他又驚又喜，也是這樣一個下著大雪的日子，但如今景物依舊而人事已非，他不禁長吁了一口氣。
    徐成急忙下車，取來一把傘，替他抵擋漫天落雪。
　　先生那怕冷的病弱之軀，為了他竟拋開炭火的熾溫，在如此寒冬冒險入林，其實他雖對先生有莫名的信任，卻也有著極大的擔憂。
　　先生本就病弱，如何承受酷寒與瘴氣？
　　「徐公且耐心靜候消息。」九四先生溫聲叮嚀，並自懷中取出一顆藥丸含於口中，接過傘，邁開步伐，一步一步向林中深處走去。
　　這每一步走來艱辛異常，兩百年來他無一日不想來，但他早已不若當年修為高深、法力醇厚。是慕老主動入局在宴城告知他崑崙山凹有個明山塢，鍾靈毓秀、仙氣繚繞，適合滋養魂魄，且有他老人家的仙障護著，即使是天君也無法一時察覺。又給了他聚魂丹，吩咐他，苗頭不對就含進嘴裡，才使得他已開始發散的魂魄能及時聚攏，回歸龍御劍溫養著。
　　龍御劍一路攜主來到明山塢，他在龍御劍裡待了人間百餘年，才能重獲仙身。只可惜少了修為的加持，他幾與凡人無異。更甚的是，天人本寒暑不侵，油盡燈枯的他，第一次感受到寒暑，卻比習以為常的凡人更畏寒暑。沒了修為，神足通也不靈，他只得跟凡人一樣，一步一腳印走進迷霧林，且受瘴毒苦逼，幸賴慕老又給了他一顆避毒丹，他才得以踏上這條「尋妻之路」。
　　林中雪越下越大，徐成雖為他準備了懷爐，但哪裡真的夠用？躲在明山塢內尚需好幾盆火才足以禦寒，小小懷爐只能聊表慰藉。他握著傘柄的手早已凍僵，身子也微微發顫，但他不願退縮，好容易才走到這裡，他怎能輕言放棄？
　　他用命換來的小姑娘，兩百多個生不如死、度日如年的日子裡不曾或忘，只是狼狽如斯、窘迫如斯、落魄如斯，才阻斷了他前來的步伐。
　　雪地濕滑，更難下腳，每個步子踩得戒慎小心，更減緩了前行的速度。最後只覺得全身麻木、五感逐漸衰退。一小個傘面阻擋不了從四面八方狂襲而來的雪花，打得他如針砭般刺痛，更不妙的是他開始覺得胸口滯悶，頭重腳輕，頭暈目眩。
　　這是中毒的跡象。
　　就在離小院不遠處，他已經覺得眼前泛黑。
　　這不該啊！慕老給的避毒丹哪裡這麼不堪用？這麼快就失了藥效？
　　可是此時他以無力多想，他必須堅持下去，小院就在眼前。於是他又迷迷糊糊走了十來步，最終不支暈了過去……
　　話說阿奴這兩百年的歲月也是半生半死的狀態。自從合木達將他抱回阿修羅王庭，慕老便說她體內法力充盈護住全身，除了乾匕刺出的傷口，其餘皆安好無損。可外傷易治，心傷難醫，即便是他也無能為力。於是傷口癒合後，命合木達將人送回迷霧林去好生養著。王后因為三個兒子戰死，阿奴又半死不活，她眼淚哭乾了，心裡埋怨阿修羅王，一氣之下也到迷霧林去陪著著女兒，不願回王庭。合木達見狀，更不敢一個人回去，索性也留在迷霧林中，後來小意也化為人形，對阿奴的照顧更是無微不至。
　　三人重聚首，時光彷彿回到六、七百年前，慕老來到迷霧林中他們仨一起學習的時光。只可惜時光易逝、好景不常，如今一切都不復從前。阿奴前百餘年根本不願醒來，無論多麼珍稀的藥餵下去，也無法將她喚醒，合木達為了妹妹，弄了一張舒適的躺椅，每天抱著妹妹到廊下躺椅上見見陽光。王后在廊簷下掛了一串風鈴，她想讓女兒在沉睡中也能聽見風鈴清脆悅耳的叮噹響，或許有朝一日能將女兒喚醒也說不定。
　　百餘年她總哭，把自己哭得眼睛不好，還將一頭青絲硬哭出幾絲華髮。直到小意回歸，才治好了她的雙眼，被小意警告後哭的次數才少了些。
　　畢竟再哭，已逝的兒子也回不來；再哭，女兒也不願醒來。
　　但或許哭是有用的，後來阿奴總有清醒的時候，只不過時間短暫，雙眼空洞。那雙明媚的紫眸，早已沒有靈魂，成為一攤死水，手中握著子淵當年所贈的玉珮呆呆出神。偶爾，她嘗試對它輕喚「子淵」，卻總如預期般沒有回應，於是她哭，哭累了，又昏昏沉沉睡去，時常夢魘不斷。整個迷霧林裡沒人敢勸她，因為知道勸解無用，子淵以命換命又在她的眼前魂飛魄散，她哪裡能輕易釋懷？
　　今日阿奴才剛朦朧醒來，一如既往地拿出玉珮，握在手中，卻覺得玉珮有些異樣。它隱隱發著熱，那熱從隱而不顯到完全明確，就像當年她靠著玉珮尾隨子淵至軍營時的模樣。
　　「子淵……子淵……」阿奴不可置信，怎麼可能？子淵走了兩百年，她聊表安慰式的透過玉珮叫喚他都無果，玉珮怎麼會突然發熱？
　　所以子淵沒死？亦沒魂飛魄散？
　　是子淵來了？
　　阿奴倏地從躺椅上起身，瘋狂的在小院四下裡喊著子淵的名字，喊得王后、合木達、小意、杏兒都紛紛跑了過來，一臉不可置信，只覺得阿奴又說夢話了，畢竟她恍惚間不知叫喚過子淵多少回了，數都數不清。

註：九四乃《周易》乾卦九四爻，其爻辭為「九四：或躍在淵，無咎。」意指「蓄勢待發，靜待時機」。

（二）久別重逢
　　「阿奴又做夢了嗎？」王后一把飛奔過來，焦急的看著她。
　　「不是作夢，我清醒得很，是子淵來了，他給我的玉珮燙著呢！只要他靠近玉珮，玉珮就會發燙。」她邊說著，仍努力得四處找尋子淵的蹤跡，可她跑遍整個小院仍舊找不著人。
　　眾人雖不信阿奴說的話，難得見她如此有精神，也幫她四下找人，一遍又一遍，幾乎把小院翻了個遍，依舊尋人未果。
　　眾人正想安慰阿奴，卻見阿奴急往「門口」處奔去。
　　她深信子淵來了，這是子淵的玉珮，絕不會出差錯，玉珮不會無緣無故發燙。
　　小院裡沒有，那便往小院外找。
　　終於皇天不負苦心人，跑出院門外，遠遠的便看到有人昏倒在雪地裡。雖然那人身上衣著厚重，衣彩墨黑，與之前子淵那衣袂飄飄、一身素雅的形象不同，但阿奴知道他就是子淵。
　　「子淵……」阿奴飛奔至子淵身畔，看著他狼狽暈厥的模樣，阿奴的眼淚頓時炸迸開來。
　　「快來人……是子淵……子淵暈倒了……」
　　眾人慌不迭地前後往院外飛奔，阿奴果然不是思念過度產生幻覺，是真真切切的子淵大殿下來了。小意連忙上前仔細觀察及探脈，心下豁然開朗，於是施展法術先將人瞬移到客房中。
　　小意一邊安置子淵，一邊請阿奴幫忙在屋內置個火盆，火要燒旺些。隨後又從自己的袖裡乾坤中取出一顆解毒丹餵子淵服下，隨後施法變來厚被子，將子淵裹得嚴嚴實實。
　　話說小院哪裡會有火盆這種東西？他們這一家子寒暑都不能侵，根本沒那東西。見小意施法變來被子，阿奴也如法炮製，變了個火盆，再從密林中移花接木，將柴火備齊，她再一施法，隨手拈個火訣，盆子的火就燒了起來。
　　雖然阿奴照著小意的吩咐做，可她滿眼的疑惑，子淵究竟為何昏倒在小院外？又為何變成這個模樣？
　　小意緩了緩情緒，畢竟子淵大殿下的「死而復生」的確太令人震驚，眾人都是一臉詫異。他把這兩百年來子淵大殿下可能遭遇到的事略略說明了一番，但僅止於他修為盡失，身體油盡燈枯後如現在這般模樣的部分做說明，對於他何以能在魂飛魄散之後死而復生一事，他雖猜測是師父的手筆，卻不敢肯定。就以現在大殿下的狀況，能進迷霧林若無師父或他的避毒丹，那大殿下也絕計辦不到。但以師父的能耐，又如何會算不準避毒丹的劑量，竟讓大殿下在抵達小院之前中毒昏迷？小意丈二金剛摸不著頭緒，師父他老人家的心思也著實讓人好猜。既然不解，他也就沒必要多說。
　　經小意大概說明之後，一家子散開了去，只獨留阿奴在床榻邊照顧。撫著子淵那蒼白的臉，她的眼淚就又止不住往下掉。為了她，子淵把自己搞成這副模樣，都是她不好，怎麼就不能不那麼任性，偏要跟天君過不去？是她不夠信賴子淵，才會不明白他用心良苦的權宜之策。就算殺了天君又如何？整個阿修羅族也會因此遭逢大難，可她當時被屈辱和憤怒沖昏了頭，犯下不可饒恕的過錯，因此讓她在悔恨裡逃躲兩百年不願面對這個現實。
　　腦海裡思緒紛飛，過去種種一一浮現，阿奴哭累了，席地而坐，人趴在床沿就睡著了，也許兩百年來沒睡過一個安穩覺，她睡得熟了，連翌日清晨子淵醒來都沒有察覺。
　　子淵緩緩張開眼簾，望了一眼這陌生的地方，他回憶起即將到小院時他已然中了瘴毒，之後便不省人事。他又緩緩轉動身軀，瞥見趴在一旁那熟悉的睡顏。
　　是的，那正是他朝思暮想的姑娘，那個莫名尾隨他至軍營，又在大雪天裡歡天喜地朝他奔來的小姑娘，當時他雖然面上保持平靜無波，可他的內心早已欣喜若狂。
　　那是小姑娘對他明確的回應，讓他至今念念不忘。
　　子淵從厚重的被窩裡伸出手，輕撫阿奴的臉龐。
　　「久違了，阿奴！」子淵輕喚道。
　　「兩百年了，知道你過得不好，我也不好，所以我來了，好歹在一起，不好也許就能變好。」
　　他心裡此刻想起慕老給的那顆避毒丹，想起了慕老常在他耳畔的絮聒：不要老在阿奴面前那麼重面子，自己狼狽的樣子不願意給她看到，就該適時來個哀兵之策，讓阿奴心疼你才好，省得屆時那個犟丫頭又跟你瞎計較。
　　子淵恍然大悟，原來他竟然被慕老算計了，倒在小院前只要被小意一診脈，他的狀況便瞞無可瞞。看著屋裡燒得旺盛的火盆及他身上厚重的被褥，他的狀況想必阿奴已經知曉。
　　也罷，如此他反倒覺得釋然。
　　阿奴朦朧間意識到子淵轉醒，她倏地抓住撫在她面頰上子淵的手翻身躍起。
　　「子淵……子淵……」除了叫喚子淵，阿奴激動得說不來其他的話，只有淚水漫溢出眼眶，接力似的不斷往下落。
　　看阿奴淚流滿面，子淵努力撐起自己的身子半坐起來。
　　「阿奴不哭，我在。」
　　子淵想安慰阿奴，沒想到阿奴飛身便撲到他的懷中，哭得更加厲害。
　　「子淵對不起……對不起……是我錯了……是……我太……太任性……才……才害……害得你……變成……這樣。兩百……年……來……我不敢清醒……我……怕憶起……你在我……面前魂飛魄散……」
　　「不怪你，是我自己心甘情願，因此甘之如飴。」
　　阿奴哭得不能自已，抽抽噎噎許久無法停息。子淵緊緊環抱她，自己也流起了男兒淚。
　　從小堅毅的他早已不知流淚的滋味，此刻竟覺得酸楚，不由得悲從中來。
　　他幽幽對阿奴敘說慕老主動入局的過往，說到聚魂丹、說到明山塢、說到龍御劍溫養他的魂魄、說到重塑仙身、說到徐成又說到避毒丹……
　　他絮絮叨叨說著，本以為阿奴會不耐煩，卻意外發現阿奴乖巧的待在他的懷中，認真的聆聽他兩百年來的點點滴滴，一時間他竟感覺到尋常夫妻間的歲月靜好。
　　「你幫徐成暫時散開毒瘴，讓他的軍隊通過迷霧林好嗎？」子淵輕輕抬起阿奴的面頰詢問道。
　　「如此凡間便能早日太平。」
　　其實阿奴也不太懂，兩百年來她過得渾渾噩噩，哪裡知道什麼凡間局勢？但子淵既然說了，便有子淵的道理。不經一事不長一智，現在她學乖了，不懂的事，聽子淵的準沒錯。
　　「好。」阿奴笑了，她的紫眸又有了光芒。
　　扶著子淵下了床榻，幫他取來墨色大氅，打理好他一身的衣裳，子淵便牽起了阿奴的手走到長廊。
　　「子淵你等我一下。」阿奴放開紫淵的手，身子飛騰躍上迷霧林上空，雙手結印，喃喃念著咒語，末了，喊了一聲「散」，濃霧及毒瘴便頓時消散。
　　其餘四人聽見動靜也跑了出來，眼中有些困惑。
　　「子淵希望我幫他將瘴毒暫時消散，容一支軍隊通過，他要幫未來人皇問鼎寶座。那人心懷仁德，所以仔淵願幫他一把，趕緊恢復凡間秩序，別再烽火連天。」阿奴輕巧落地解釋道。
　　子淵一見眾人出來，紛紛拱手致意；看見王后，他彷彿看到阿奴，立即反應過來，更為禮敬地躬身拜道：「小婿子淵，見過王后。」
　　「好……好……別行這麼大禮，你回來就好……還叫什麼王后？該跟阿奴一樣喊阿娘了……」王后又哭又笑，合木達拉她的手想安慰她，她卻輕拍合木達的手道：「我這是喜極而泣。」
　　散開了毒瘴，阿奴帶著子淵施展神足通來到林子外徐成安營的地方。
　　「別忘了戴上面紗。」阿奴正要向軍營邁腳，子淵忽然拉住她道。
　　「好。」阿奴取出面紗交給子淵，子淵接過來，輕手輕腳的幫她戴上。
　　子淵牽著阿奴的手一路走向徐成的大帳，由於徐成先前曾帶子淵進過軍營，底下的人都識得他，向他致禮之後，便速速向徐成通報。
　　徐成聽屬下來報，心中非常雀躍，立刻走出大帳迎接。
　　走出大帳，徐成一眼瞥見子淵牽著一個姑娘在帳外等待，心下了然，原來先生所說的故人是他的心上人。
　　「先生一言九鼎，果然依約前來，想必先生故人已經應允，願意幫許某這個忙。」徐成向子淵拱手行了大禮道。
　　子淵向徐成回禮，轉而向阿奴說道：「你給他們一個指引，引領大軍穿過迷霧林吧！」
　　徐成看著子淵面帶微笑，對著戴著面紗的姑娘語氣百般溫柔，簡直跟在明山塢清冷矜貴的九四先生判若兩人。
　　阿奴聞言，手中不知何時多了一個燈籠，她將燈籠拋向天空。
　　「請大軍跟隨燈籠走，它能帶領你們快速安全的通過迷霧林。」阿奴道。
　　徐成見狀，驚得瞪大眼睛，這簡直令他匪夷所思，眼前種種哪裡是凡人能做得出來的事？難不成他真遇到了神仙？
　　徐成又行了一個大禮，困擾已久的問題終於得以化解，想來天下恢復安定也指日可待。
　　「先生大義，徐某沒齒難忘，敢問先生是否能輔佐徐某治理天下？」見子淵籌謀出色，徐成有意招攬賢才。
　　「若說要謝，請謝拙荊，且此乃我夫妻二人應盡之責，徐公只要來日做個愛民如子的明君，少些戰爭，給百姓過上好生活，便是對本殿及皇子妃最大的感謝。」
　　「本殿？皇子妃？」徐成聽得雲裡霧裡，這是哪個跟哪個？
　　「本殿乃天庭大皇子，因緣際會落難隱於明山塢，與愛妃相隔兩地二百年，如今夫妻重逢，當攜妻避世，不再參與凡間之事。你因與本殿有緣，故能誤入明山塢，今日之後，將抹去來時路，即使回頭再尋，將不復尋得明山塢。」
　　徐成聞言，慌不迭地噗通一聲跪了下去。
　　「徐成有眼無珠，不識眼前仙人，無行無狀，懇請仙人見諒。」
　　營裡眾將士見徐成跪地，也隨之跪了一地。
　　「徐成離去前可否請仙人解惑？」徐成訥訥問道。
　　「請說。」
　　「敢問仙人何謂『九四』？初見時您所說的那句話是什麼意思？」
　　子淵聞言，哂之。
　　「意思是潛藏等待良機，本殿如是，你亦如是。你已守得雲開見月明，願不忘予天下百姓安穩生活的初衷，本殿也會深感欣慰。」
　　語畢，他望了阿奴一眼道：「咱們走吧？」
　　阿奴眉眼彎彎，牽著子淵的手，倏地兩人便失去蹤影。

（三）回家
　　回到小院，王后帶著合木達及杏兒走了過來，他們正準備離開迷霧林回返阿修羅王庭。
　　「方才老爺子來了，把事情始末說了個清楚，若非子淵，兩族之間哪有握手言和的機會？王上已率全體族人誓為佛陀護法，併為天龍八部之一，與天族永世交好，互不侵犯。王上既已幡然悔悟，我也該回去了。」
　　王后上前握住阿奴的手，又道：「子淵既已歸來，你理該隨子淵離去。夫妻緣分修來不易，你記著以後別太任性，有朝一日回了天庭，也要謹守天庭的規矩，多聽子淵的話，別老說風就是雨的，跟你阿爹一樣，性子得改改。」
　　隨後王后將阿奴的手再度交到子淵的手裡，對子淵說道：「我只有這個女兒，我就把她交給你了，希望你一生一世待她好。不過我得提醒你一點，阿修羅女的忌妒心可不比你那叫什麼申雅的正妃小，我和她阿爹可不想再看到那樣的局面。」
　　「小婿謹記阿娘教誨，定不負阿奴。」子淵拱手禮拜道。
　　王后滿意的點點頭，又對阿奴說道：「你走後，小院只剩杏兒，我問了她的意思，她願同我們一起回阿修羅王庭。這丫頭頗有我的眼緣，性子溫順乖巧，跟你四哥處得也不錯，回王庭後叫你阿爹給他倆賜婚，以後想念杏兒，就回家來。」
　　王后語畢，只見合木達一臉驚詫、杏兒低下頭雙頰酡紅。
　　送走了王后三人，小意也從密林返回。師父方才前來召他回崑崙山瑯嬛仙府，他先去向小精怪們辭行，並將阿奴也要隨子淵離去的消息告知他們。他的腳步十分沉重，終究他還是沒能陪在阿奴身旁，但見到子淵大殿下安然歸來，阿奴頓時整個人容光煥發、神采奕奕，他也為阿奴由衷感到高興。
　　只要她好他便好，畢竟那是他真心愛著的姑娘。
　　「師父召我回瑯嬛仙府，我在這裡的任務已經完成，特來向兩位辭行。」小意對著子淵及阿奴躬身作揖道。
　　「師父要我跟在他老人家身旁，多看看眾生疾苦，拓廣自己襟懷，大殿下便是小意的榜樣，願兩位珍重，後會有期。」
　　小意轉身，噙著滿眼的淚水，每一步又猶如針扎，就像當年他離別阿奴回密林修煉時一樣。可那時至少還留有念想，現如今卻只剩下絕望，他連陪在阿奴身邊的妄念都不可以再有，求不得的苦，竟比愛別離更傷，他努力挺起脊背，卻不禁顯得佝僂。
　　子淵拱手深深一揖，直到小意身影消失才站直身子。
　　「你怎麼對小意行如此大禮？」阿奴疑惑，雖說小意是爺爺的弟子，但子淵貴為天族大殿下，以這身分向小意行此大禮讓她十分不解。
　　「謝他幾百年來對你真心的照顧和愛護。」子淵知道，此時他多說什麼感謝的話對小意都是一種刺傷，只能如此無言的禮謝他。
　　阿奴似懂非懂，有些不捨的看著小意身影消失的地方。
　　「不是以後都見不著了，別傷感。明山塢就在崑崙山，兩家串串門子什麼的，也近在咫尺。」子淵揉揉阿奴的頭髮安慰她。
　　「慕老還得常來明山塢為我調理身子和下棋呢！」子淵想起那老頑童就不覺發笑。
　　「是嗎？」阿奴聞言，也笑了起來。
　　「該不會在宴城時爺爺跟你下棋下上癮了？」
　　「誰說不是呢？」
　　阿奴立刻心領神會，於是兩人相視一笑。
　　笑了好一會兒，阿奴才似乎想起什麼來，努了努嘴哼唧道：「方才你跟徐成說我是皇子妃，我又不是……我只是側妃……」
　　子淵看著阿奴那不悅的神情，輕笑道：「來日回返天庭的時候，第一件事就是把你冊封為大皇子正妃可好？」
　　阿奴呵呵一臉詭笑，又道：「其實嘛……只要你不往後宮塞人，正妃還是側妃我也是不太介意的。」
　　「可我介意。」子淵收起笑臉，一臉正色。
　　「無論如何，我可不能讓自己的愛妃矮其他皇子妃一截，屆時還得受委屈夾著尾巴做人。」
　　聽子淵如此一說，阿奴掄起拳頭捶打子淵胸口。
　　「我又不是狗，沒有尾巴……」
　　瞧著氣鼓鼓的小臉，子淵覺得阿奴可愛極了，一把將人摟進懷裡。卻見阿奴心有不甘的用手指戳了戳他，又哼唧唧的說：「你也叫申雅愛妃吧？你的愛妃還真多……」
　　子淵有點頭疼，慕老說的「瞎計較」果然開始了。
　　「你可是實至名歸，我這個「愛妃」終於不必再叫得口不對心了。不知這個答案，我的小愛妃是否滿意？」子淵在阿奴臉頰上輕啄一下，阿奴睨了他一眼，羞得將臉埋進子淵的胸口。
　　「你……什麼時候回天庭？父君知道你還活著嗎？」阿奴囁嚅著，聲音小得幾不可聞。
　　見阿奴那一副不想回天庭的模樣，子淵覺得有趣，把人圈得更緊。
　　「暫時還不回去。慕老說少則再五百年，多則八百年才能恢復我如往常一樣的修為，一切端看他老人家的心情，因為一旦回了天庭，他想找我奕棋便沒那麼自在了。」子淵說著，自己不知不覺笑了。
　　阿奴在他的懷裡也跟著笑。
　　「他老人家跟阿爹講好了瞞著父君，能瞞多久是多久，不打算讓我太早回天庭。兩族雖然已經化干戈為玉帛，阿爹心裡還是有氣，說喪子之痛的苦好歹也讓父君嚐得久一些，他還搭上一個寶貝女兒給父君當兒媳婦呢！總不能讓父君太好過。」想起這幾位老人家，子淵笑著搖著頭，他也不知該說什麼，就由著他們吧！
　　「這人間幾百年，我可以專心致志陪著阿奴，沒有天族大皇子，也沒有大皇子妃，只做一對尋常夫妻。什麼朝政，先丟一邊去吧！就讓父君先辛苦一陣子。我雖曾年少，卻不曾輕狂，如今補補青蔥歲月所少了的輕狂，似乎也不錯。」
　　子淵這一番話，阿奴聽了心下也十分歡喜，他仰起臉嬌嗔地望著子淵道：「你可要說話算話。」
　　「以前你最大的希望是能光明正大回阿修王庭與家人團聚，現在雖然能光明正大的回阿修羅王庭了，卻少了三個兄長，不免有所缺憾。子淵無法還給你三位兄長，卻能給你一個家，趁著今日瘴毒散去，我不必服用避毒丹，咱們回明山塢去吧？」
　　「好。」阿奴笑得明豔，紫眸理映著子淵、迷霧林還有今日的驕陽。
　　「以後子淵在哪裡，哪裡就是阿奴的家。」
　　今日雪霽天晴，陽光和煦，不知是陽光的暖意還是愛妻在懷的關係，子淵覺得那如針砭刺骨的寒意頓時都消散了。他不禁俯身吻了阿奴的額、她的眉眼以及她的唇……
　　或許他也守得雲開見月明了吧？
　　許久，身後傳來窸窸窣窣的瑣碎聲響，查覺到動靜，阿奴羞得推開子淵，兩頰發燙。子淵轉過身一看，原來是小精怪們在後頭交頭接耳。見兩人一臉尷尬，他們也覺得難為情，好不容易推舉虎妖來代表發言，他龐大壯實的身軀，卻瑟縮的勉強擠出幾句話來。
　　「對不起……沒有阿奴的允許，我們越過水榭來了。可……我們不過來……便不能跟阿奴道別……對不起……對不起……還打擾了……你們。」
　　虎妖抓了抓頭，堆了滿臉傻笑，眾精怪們也如出一轍，一個個笑得十分不自在。
　　明白了他們的來意，子淵微笑拱手深深一拜。
　　「子淵在此謝過諸位對阿奴的照顧。」
　　眾精怪見子淵對他們行了這麼大的禮，嚇得紛紛學他的樣子也回拜了子淵。
　　拜謝過眾精怪們，子淵轉過身，對阿奴伸出手。
　　「走！我們回家。」
　　阿奴歡快的握住子淵的手，背對著小精怪們邊走邊揮手。
　　「謝謝你們！得空我會回來探望你們的！」
　　又是一個雪霽天晴的日子，迷霧林裡梅花盛開，芳香馥郁，雖是離別，卻別具新生。
